I am curious about it why are you alone
आई एम क्यूरियस अबाउट इट आप अकेले क्यों
Do you travel? What's the thrill there? Brother
घूमते हो? व्हाट इज द थ्रिल देयर? भाई
It's not like I'm alone
अकेले ऐसा नहीं है कि मैं सिर्फ अकेले
I roam around. Mostly I travel alone
घूमता हूं। मोस्टली मेरे ट्रेवल्स अकेले
There are. The reason is that versatility
होते हैं। कारण ये है कि वर्सटालिटी
It is more. I like it more somewhere
ज्यादा होती है। मेरे को किसी जगह ज्यादा
If I have to spend time then I will do it. No
टाइम बिताना है तो मैं बिताऊंगा। नहीं
If I have to spend it then I will leave on that very day. So
बिताना है तो मैं उसी दिन निकल जाऊंगा। तो
There is more flexibility in this. Any
ये फ्लेक्सिबिलिटी ज्यादा रहती है। किसी
and when I am with you then you have planned things more
और के साथ हूं तो आपने चीजें ज्यादा प्लान
There is curry. The next guy probably doesn't feel like it
करी होती है। अगले बंदे का शायद मन नहीं
is there to get out of there immediately or to the next guy
है वहां से तुरंत निकलने का या अगले बंदे
I want to spend many days there
का मन है वहां पे बहुत ज्यादा दिन बिताने
Because their plans clash. then fun
का तो प्लांस क्लैश होते हैं। फिर मजा
I don't know. so i'm alone most of the time
नहीं आता। तो इसलिए ज्यादातर मैं अकेले
I roam around. And mine would be very spontaneous
घूमता हूं। और मेरे बहुत स्पॉनटेनियस होते
There are trips. I mean I don't have a flight ticket
हैं ट्रिप्स। मतलब मैं फ्लाइट टिकट नहीं
Would get it done. right now maybe if I'm here I
कराता। अभी जैसे शायद मैं इधर हूं तो मैं
I was thinking what I knew yesterday and the day before
सोच रहा था कि भ कल परसों मैं क्या पता था
Should I go for a few days free or get some training somewhere?
चला जाऊं थोड़े दिन फोकट या कहीं ट्रेनिंग
To do. and if I have to go somewhere
करने के लिए। और अगर मेरे को कहीं जाना है
All the visas are already sorted.
वीजा सारे ऑलरेडी सॉर्टेड रहते हैं।
Mostly visas remain like that. means india
मोस्टली वीजा रहते हैं वैसे। मतलब इंडिया
I am coming. I will get them all installed. Butt now
आता हूं। लगवा देता हूं सारे सारे। बट अब
Like Shengan I got five years old.
जैसे शेंगन मेरे को पांच साल का मिल गया।
The US one was 10 years old, it expires separately
यूएस 10 साल का था वो अलग ही एक्सपायर हो
Used to be. Australia is as old as 3 years old
रहा है। ऑस्ट्रेलिया 3 साल का जितने भी है
6 months from all of New Zealand etc to the UK
सारे न्यूजीलैंड वगैरह से यूके का 6 महीने
mine are expiring in August
का वो मेरा अगस्त में एक्सपायर हो रहे
Are. But then go to UK before August
हैं। लेकिन तो अगस्त से पहले यूके जाना
It will have to be done. But wherever I feel like it
पड़ेगा। लेकिन जहां भी मेरा मन करता है
I go there. one side ticket
वहां जाता हूं। एक साइड की टिकट कराता
Am. I land there. place for me
हूं। वहां लैंड होता हूं। मेरे को जगह
If I like it then I will stay longer. No
पसंद आई तो मैं ज्यादा दिन रुकूंगा। नहीं
If I come, I will leave quickly. and when to leave
आई तो जल्दी निकल जाता हूं। और कब निकलना
is this the day before I left or the same day
है ये मैं निकलने से पिछले दिन या उसी दिन
I will decide. so obviously with you
डिसाइड करता हूं। तो ऑब्वियसली आपके साथ
If I am some other guy then you will be so
में कोई और बंदा है तो आप इतनी
Cannot maintain flexibility. right i
फ्लेक्सिबिलिटी रख रख नहीं सकते। सही मैं
This is the main reason. and i'm sure i'm alone
ये मेन रीज़न है। और आई एम श्योर अकेले
A very novel type of travel
घूमने से एक बहुत नवेल टाइप का
You also get the experience which you get in the group
एक्सपीरियंस भी मिलता है जो आपको ग्रुप
I may not be able to find it. this is my personal
में नहीं मिलता होगा। यह मेरा पर्सनल
I have experience. even if i am two people
एक्सपीरियंस है। अगर मैं दो लोग भी हूं ना
So, we form a group. then that group
तो हमारा एक गुट हो जाता है। फिर उस गुट
Whoever wants to join, he should join that group
के साथ जो जुड़ना चाहे वो उस गुट का
Is part of. But that group has its identity.
हिस्सा है। पर उस गुट की आइडेंटिटी है।
Definitely brother, right? You're somewhere alone
डेफिनेटली भाई है ना? अकेले में आप कहीं
Get in there too. yes yes yes you are someone's
पे भी घुस जाओ। हां हां हां आप किसी के
You can be with anyone. Yes, yes. Now
किसी के साथ भी हो सकते हो। हां हां। अब
A friend of mine is coming. her latex mouth
मेरा कोई दोस्त आ रहा है। उसे लेट से मुंह
Don't do Thai. I have to but I
थाई नहीं करनी। मुझे करनी है लेकिन मैं
I will go there, it will never be the same again
वहां जाऊंगा वो दूसरा फिर हो नहीं पाएगा
Adjust. I will think that he is alone at home
एडजस्ट। मैं सोचूंगा यार वो घर पे अकेला
he is alone in the hotel, if he comes with me
है होटल में अकेला है वो साथ में आएगा तो
He won't feel like doing the same thing to you well
उसका मन नहीं लगेगा वही बात आपने अच्छे से
I have articulated this is what it means everywhere you
आर्टिकुलेट कर दी यही है मतलब हर जगह आप
You can enter any group yourself
खुद घुस सकते हो कोई भी ग्रुप है जो जो
If you are interested you can go there
आपके इंटरेस्ट है आप उधर जा सकते हो उनका
You can become a part but you have a common ground
पार्ट बन सकते हो लेकिन कॉमन ग्राउंड
Finding someone else is obviously the same
ढूंढना किसी और इंसान के साथ ऑब्वियसली वो
If I am traveling with you then already
आपके साथ ट्रेवल कर रहे हैं तो ऑलरेडी
There are a lot of common grounds between you two
बहुत सारे कॉमन ग्राउंड्स आपके बीच में
There will be but there would be some exclusive ones
होएंगे लेकिन कुछ ऐसे एक्सक्लूसिव होते
which may not be his, they are yours, me and I
हैं जो शायद उसके ना हो आपके हो हम और आई
I am sure you must be passionate about travelling, like this
एम श्योर आप घूमते पैशन से होगे लाइक मतलब
You must be enjoying it, otherwise the man will get bored
आपका आपको मजा आता होगा वरना आदमी को बोर
It starts happening friend, after some time it is
होने लगता है यार थोड़े टाइम बाद वो तो है
hey brother anything if you are naturally
ही भाई कोई चीज अगर अगर आप नेचुरली
no you don't enjoy anything
नहीं आपको मजा नहीं आता किसी चीज में तो
You can't do that much right
आप इतना ज्यादा नहीं कर सकते वो राइट
You can't do it by force, no matter how much money you have
धक्के से नहीं कर सकते चाहे कितने ही पैसे
Are you meeting me, whatever is happening, five to six years
मिल रहे हो कुछ भी हो रहा हो पांच छ साल
It's done brother, it's fun traveling so much
हो गए भाई इतना ट्रेवल करते हुए मजा आ रहा
that's why I am doing it
है तभी करि रहा
hmm yes I can I can imagine I mean my
हूं हां आई कैन आई कैन इमेजिन मतलब मेरे
Two or four years ago it seemed that now
को दो चार साल पहले ऐसा लगने लगा कि अब तो
It is becoming the same thing. means now if
सेम सेम सा होता जा रहा है। मतलब अब अगर
I called my whole trip a very good one
मैं उस अपने पूरे ट्रिप को एक बहुत अच्छा
I am not giving any character, not that in this
कैरेक्टर नहीं दे रहा ना कि इसमें यह
we will do it and then this happens till then it is not fun
करेंगे और फिर यह होगा तब तक वो मजा नहीं
coming. Otherwise, in the beginning, I was also like this
आ रहा। वरना शुरू में तो मैं भी ऐसे ही
Rotate. Yes. Yes yes yes yes. my first
घूमता। हां। हां हां हां हां। मेरी पहली
The solo trip was such that I told my family about it
ट्रिप सोलो ऐसी थी कि मैंने घर वालों को
He said that then I would have been a CA student. I
बोला कि तब मैं सीए का स्टूडेंट होता। मैं
I was doing articleship somewhere. Yes. I've made it home
आर्टिकलशिप कर रहा था कहीं। हां। मैंने घर
I told them that the office people are sending it
वालों को बोला कि ऑफिस वाले भेज रहे हैं
somewhere. Told the office people there is a wedding at home
कहीं। ऑफिस वालों को बोला घर में है शादी
somewhere. O brother you made them both run away by telling a lie
कहीं। ओ भाई दोनों को झूठ बोल के भग लिया
In the mountains. And where is Kasual?
पहाड़ों में। और कहां कसौल?
This is a childhood story, brother. very childish
बचपन की बात है ये भाई। बहुत बचपन की बात
This is it. I went like this for the first time.
है ये। पहली बार ऐसे गया था मैं।
I have also been to Kasol, brother. I last time
कसोल मैं भी गया हूं भाई। मैं लास्ट टाइम
I came to India. when i come to india
इंडिया आया था। जब मैं इंडिया आता हूं ना
So generally what you do is that you tell your brothers
तो जनरली क्या करते हैं कि भ अपने भाइयों
I am very close to my brothers and friends
मैं मेरे भाइयों दोस्तों के बहुत क्लोज
Am. Means whoever is my best in Hisar
हूं। मतलब हिसार में जो भी मेरे बेस्ट
I have friends. I mean my 810 which is closest to me
फ्रेंड्स हैं। मतलब मेरे 810 जो सबसे करीब
Most of the people are from Hisar.
लोग हैं वो ज्यादातर हिसार के ही है।
There is a new sprout among them, though
उसमें से एक नवांकुर भी है वो हालांकि
I used to travel with him from Bahadurgarh
बहादुरगढ़ के उसके साथ मैं ट्रेवल करता
Am. So, he is a travel friend. But who
हूं। तो ट्रेवल फ्रेंड है। लेकिन जो
The actual one who is my friend is my brother 810
एक्चुअल जो मेरे दोस्त है भाई है 810 है
They are my cousins, in a way, all the same
वो मेरे कजिंस ही है एक तरह से सारे सेम
Someone's grandfather from hometown. My grandmother's cousin.
होमटाउन के किसी का दादा मेरे नानी का कजन
We all are in such an extended family
है ऐसे एक्सटेंडेड फैमिली में तो हम सारे
There are eight people who are very close, so whenever I
आठ जने हैं बहुत क्लोज है तो जब भी मैं
When I come to India we generally take a drip
इंडिया आता हूं तो हम जनरली कोई ड्रिप
Let's plan within India
प्लान कर लेते हैं इंडिया के अंदर ही
When I am outside India, I tell my family
इंडिया के बाहर होता हूं तो फैमिली को
I will call you somewhere in Europe, I am meeting you
बुला लेता हूं किसी बीच में यूरोप मिल रही
are you meeting mom and dad somewhere like this
है कहीं मिल रही है मम्मी पापा से ऐसे मिल
I take it or if I come to India then I will take it with them
लेता हूं या इंडिया आता हूं तो उनके साथ
I live with my friends and brothers
रहता हूं दोस्तों के साथ भाइयों के साथ
I go out for a trip, so we went last year
घूमने निकल जाता हूं तो पिछले साल हम गए
where did we go in 24 we went to Goa 23
थे 24 में कहां गए थे हम गोवा गए थे 23
I went to Hemsol brother what happened there
में गए हेमसोल तो भाई वहां पे क्या हुआ कि
no she doesn't come hash browns don't come in us
ना वो आती हैश ब्राउन नहीं आती है हम मैं
It does not do whatever it is or comes by force
ये करता नहीं हैशवश जो भी चीज है या आई
don't know you saying so I tried there
डोंट नो यू सेइंग तो मैंने वहां ट्राई करी
But brother he was good so he fed me
पर भाई वो अच्छा तो मेरे को उसने खिला दी
He said this is a brownie, it has something in it
बोला ये ब्राउनी है इसमें कुछ वो होता है
Whatever you bring, it's such a small brownie, what can I do with it
जो ला ले इतनी सी ब्राउनी है मेरा क्या कर
I ate a little and ate it
लेगी मैं थोड़ी सी खा ली और खा ली मेरे
Nothing happened brother, I found out after an hour
कुछ हुआ ही नहीं वो भाई एक घंटे बाद पता
no what happened absolutely feminine
नहीं क्या हुआ एकदम बिल्कुल फेमिनिन
My energy got awakened, I was lying down in such a strange manner
एनर्जी जाग गई मेरी मैं ऐसे अजीब सा लेट
I am doing weird things like this
रहा हूं यूं कर रहा हूं अजीबोगरीब हरकतें
I am doing it. he is saying he is saying
कर रहा हूं। वो बोल रहे है वो बोल रहे है
what are you doing I don't know what it is
क्या कर रहा है तू ये वो पता नहीं क्या हो
My brother, the dog was outside the room
गया भाई मेरे को कुत्ता था कमरे के बाहर
I'm afraid I don't, no
मेरे को डर लग रहा है कि नहीं मैं नहीं
Dog, I will go here for how many days
जाऊंगा कुत्ता यहां पे मैं कितने ही
I am not scared of dogs now
कुत्ते हो मेरे को डर नहीं लगता अब मैं
If I say too much then the clips will be cut
ज्यादा बातें बोलूंगा तो क्लिप्स काट
he beats the dogs he does
देंगे कुत्तों को पीटता है वो करता है
No brother, he doesn't beat me, but I am not scared
नहीं भाई नहीं पीटता पर मैं डरता नहीं तो
Brother there I jump out of the room o
भाई वहां कमरे के बाहर कूदता हूं मैं ओ
My God, this will eat me up. I will do this
माय गॉड ये मुझे खा जाएगा मैं ऐसे-ऐसे कर
Brother, he told me that later
रहा हूं भाई मुझे वो उन्होंने बाद में
They showed me the videos and I felt so embarrassed
वीडियोस दिखाई और मेरे को इतनी शर्म आई
brother the woman inside the fan is really brother i
भाई पंखा के अंदर की औरत सही में भाई मैं
My friend has become a woman.
औरत बन गया यार।
Hey friend, don't feed cannabis to these boys.
अरे यार इन लौंडो को भांग मत खिलाओ।
Brother, it is just cannabis. Whatever it is bro
भाई भांग ही तो रहती है। जो भी है भाई
No, yes I only have cannabis. the cannabis itself
मुझे नहीं हां भांग ही रहती है। भांग ही
because I once in my childhood
रहती है क्योंकि मैंने एक बार बचपन में
I saw someone eating, I was in the seventh grade
देखा था किसी को खाते हुए मैं सातवीं
I was in the eighth grade and I was terrified inside
आठवीं में था और ना मैं अंदर से घबरा गया
because I don't know cannabis
था क्योंकि ना वो मेरे को नहीं पता भांग
what happens friend. It was the time of Holi.
क्या होता है यार। होली होली का टाइम था।
Someone gave someone a cold drink, he gave them a cold drink
किसी ने किसी को ठंडाई पिलाई उसने ठंडाई
In a little while. By doing this I am saying
थोड़ी देर में। ऐसे-ऐसे करके मैं कह रहा
Yes, these people go crazy. Cannabis on the
हूं वो ये तो पागल हो जाते हैं। पर भांग
I must be feeling like this, I am sure. we we
में ऐसे आई एम श्योर ऐसा लगता होगा। हम हम
That means dogs are very paranoid, I don't know
कि मतलब कुत्ते पता नहीं बहुत पैरानोइड हो
When the thigh pain is gone, that feeling is absolutely good
गया थाइड पैन तो वो फीलिंग बिल्कुल अच्छी
It was not there brother so I folded my hands and said this brother
नहीं थी भाई तो मैं तो हाथ जोड़ ली भाई ये
I don't want to do things today but brother, overall it is like this
चीजें नहीं करनी आज पर भाई ऐसे ओवरऑल तो
It must be a lot because I have taken maybe 15 trips
बहुत होता होगा बिकॉज़ मेरे शायद 15 ट्रिप
There must be eight in the one I took alone
होंगे जो मैंने अकेले लिए हैं उसी में आठ
It has happened many times that we will not die
बार ऐसा हुआ है कि हम मर तो नहीं जाएंगे
This might be more common with you friend that you too die
आपके साथ तो ये और कॉमन होगा यार कि भ मर
Then you won't go as if you are stuck somewhere
तो नहीं जाएंगे एज इन लाइक कहीं फंस गए
Where I had never imagined that math is
जहां इमेजिन ही नहीं किया था जो मैथ ही
No, we have reached somewhere beyond our mathematics.
नहीं हमारी गणित के ऊपर ही कहीं पहुंच गए
something else happened to someone else somewhere
कुछ और ही हो गया किसी के साथ कहीं और ही
I have reached here brother, such situations happen to me
पहुंच गए भाई होती है ऐसी सिचुएशंस मेरे
who thinks that I mean I know
को ऐसा लगता है कि मैं मतलब मेरे को पता
Where is it and till what limit can I go
है कहां किस लिमिट तक मैं जा सकता हूं
As far as I am able to stay safe, I will
जहां तक मैं सेफली बच जाऊंगा तो मुझे ऐसा
Sounds like a bit of my experience
लगता है कि थोड़ा सा मेरा एक्सपीरियंस
It's too much to come out of these situations
ज्यादा हो गया इन सिचुएशन से बाहर आने का
Lately I was in Congo, DRC is a country
लेटली अभी मैं कांगो में था डीआरसी एक देश
The Democratic Republic of Congo is there
है डेमोक्रेटिक रिपब्लिक ऑफ कांगो उधर
The first time I felt it as much as it was there
मेरे को पहली बार मतलब जितना उधर लगा था
I have never experienced that much in any travel till now.
उतना अभी तक किसी भी ट्रेवल्स में मेरे को
I did not think that if I die then what will happen there, brother
नहीं लगा कि भ मरूंगा तो भाई वहां क्या
I happened to be in the eastern part of it.
हुआ मैं उसके ईस्टर्न पार्ट में था
some areas to the east were Boka Goma some
ईस्टर्न कुछ एरियाज थे बोका गोमा कुछ
Cities was its neighbor in Eastern DRC
सिटीज थी ईस्टर्न डीआरसी की उसका पड़ोसी
The country is Rwanda. Rwanda has one million shares in Abel
देश है रवांडा रवांडा का एक मिली शेयर एबल
There is a group named M23 of some movement
ग्रुप है जिसका नाम है M23 कुछ मूवमेंट का
They call it M23, so M23 has Eastern
M23 बोलते हैं उसे तो M23 ने ईस्टर्न
When did I start going to DRC during which
डीआरसी कब जाना शुरू कर दिया जिस दौरान
I was there just three months ago
मैं वहां पे था ये अभी तीन महीने पहले की
The thing is, just before coming to India, his
बात है इंडिया आने से जस्ट पहले तो उनके
Rebel groups are roaming the streets of Hoshia
रेबल ग्रुप्स होशिया सड़कों पे घूम रहे हैं
From big AK-47s on trucks to much more
ट्रक्स पे बड़ी-बड़ी AK-47 से लेके और बहुत
It was so intimidating that it felt like
ही इंटिमिडेटिंग था ये यूं लग रहा था कि
Now something will happen now something will happen but I am in no mood to
अब कुछ होएगा अब कुछ होएगा पर मैं किसी
like goma yes that is Rwanda M23 rebels
तरह गोमा हां यही है रवांडा M23 रेबल्स
I want to put Goma Airport on this Goma
गोमा एयरपोर्ट डालना है इस पे गोमा
Airport bhaiya is the worst in my life
एयरपोर्ट भाई मेरी लाइफ का सबसे बेकार
If there was any experience at the airport then this
एयरपोर्ट का कोई एक्सपीरियंस था तो यह
There was an airport 3 months ago on this Goma
एयरपोर्ट था 3 महीने पहले इस पे गोमा
Airport do that M23 write M23 in front
एयरपोर्ट वो करना M23 आगे M23 लिख दो
The rebels had just captured the airport
रेबल्स ने कब्जा लिया था एयरपोर्ट अभी
Recently the plane must have been shot down
रिसेंटली प्लेन व्न शॉट डाउन कर रखे होंगे
O brother brother brother brother brother brother this day when I
ओ भाई भाई भाई भाई भाई ये जिस दिन मैं
I left the airport 40 hours later
एयरपोर्ट से निकला हूं उससे 40 घंटे बाद
A matter of. Oh brother brother he has taken over
की बात है। ओह भाई भाई इन्होंने टेक ओवर
If the airport had been captured then M23 rebels wanted
कर लिया था एयरपोर्ट को तो M23 रेबल्स चाह
We were thinking of taking over the airport
रहे थे कि हम एयरपोर्ट पे कब्जा कर ले
So that we can control who is coming and who is coming
ताकि हम कंट्रोल कर सके कौन आ रहा है कौन
going so that people cannot leave from here
जा रहा है ताकि लोग यहां से जा ना सके
Diplomats and bureaucrats could not go and
डिप्लोमेट्स ब्यूरोक्रेट्स जा ना सके और
We will capture the area by force, then this is our desire
हम एरिया कब्जा लेंगे धक्के से तो ये चाह
They were trying to capture the airport and me
रहे थे एयरपोर्ट पे कब्जा करना और मेरे को
I had to get out of this situation because
निकलना था इस सिचुएशन से बाहर क्योंकि
The fighting had started almost late February
लड़ाई छिड़ चुकी थी ऑलमोस्ट फरवरी लेट
It is about January, late January of 202
जनवरी की बात है लेट जनवरी की 202 के
She might be from around here, brother I am at the airport
अराउंड की होगी शायद तो भाई मैं एयरपोर्ट
I was at the airport and I entered the gate
पे था और एयरपोर्ट पे मैं अंदर घुसा गेट
But brother tell me that such an environment may be of any kind
पे भाई मेरे को बोले ऐसा माहौल कुछ भी हो
can be done at any time and place
सकता है किसी भी टाइम जगह-जगह सारे
Militiamen are roaming around with guns. Their
मिलिशियास गन लेके घूम रहे हैं। इनकी
DRC's army and police have all arrived, now there is war
डीआरसी की आर्मी पुलिस सब आ गए कि अब जंग
It will break out. I went to the airport, the airport
छिड़ेगी। मैं एयरपोर्ट पे गया तो एयरपोर्ट
The DRC military was outside. to me
के बाहर डीआरसी की मिलिट्री थी। मेरे को
He said, "Brother, you are an undercover agent." your
बोले कि भ तू तो अंडर कवर एजेंट है। तेरी
Take out the guns. I got scared brother. mother brother
बंदूके निकाल। मैं डर गया भाई। मां भाई
What gun do I have? and told us
मेरे पास कौन सी बंदूक है? और बोले हमें
Looking at you I can tell you are an agent
तेरे को देख के पता लग रहा है तू एजेंट
Is. Take out your guns. I said you died
है। निकाल तेरी बंदूकें। मैं कहा मर गए
Brother, this is all the money I had in my pocket
भाई ये वो मेरे जेब में जो भी पैसे थे
I took it out and mother take it. Said money
मैंने निकाल के मां ले ले ले। बोला पैसे
I don't want the guns out. this is it somehow
नहीं चाहिए बंदूके निकाल। यह वो किसी तरह
I made them. Now let's say there
उनको मैंने बनाया। अब उधर बोलते हैं
French. I don't know French. Big
फ्रेंच। फ्रेंच मेरे को आती नहीं। बड़ी
With some difficulty I talked to him, gave him the money and went inside.
मुश्किल से बात करी, पैसे दिए, अंदर गया।
Now this is such a fragile airport. This airport
अब इतना फ्रजाइल एयरपोर्ट है। इस एयरपोर्ट
It can be captured at any time. This airport
पे कभी भी कब्जा हो सकता है। इस एयरपोर्ट
There wasn't any gun scanning machine.
पे कोई भी गन स्कैन करने की मशीन नहीं थी।
Meaning there was no machine to scan the bags.
मतलब बैग स्कैन करने की मशीन नहीं थी।
There was a corner straight ahead. Went to that corner. Speak
सीधा एक कोना था। उस कोने में गए। बोले
Go there and get your bag checked. so I
जाओ वहां बैग चेक करा के आओ अपना। तो मैं
I took the bag there. two three there
वहां पे बैग लेके गया। दो तीन उधर
Airport officers sat. He said that it is yours
एयरपोर्ट ऑफिसर्स बैठे। बोले कि भ तेरी
Take out whatever magazines are there in the bag. And
मैगजीन निकाल दे जितनी भी है बैग में। और
In such situation I am thinking brother what
ऐसी सिचुएशन में मैं सोच रहा हूं भाई क्या
will you do it with me even if you push me
करेंगे मेरे साथ कि धक्के से भी पकड़ के
If you put it in then who is letting me go like this
डाल दे तो कौन छुटा रहा है मेरे को ऐसे
In the atmosphere I said that I have some
माहौल में तो मैं बोला मेरे पास तो कुछ
No, I told you no, do you have a magazine?
नहीं है बोला नहीं तेरे पास मैगजीन है
Come on, we got some news, I have nothing
निकाल हमें खबर मिली है मेरे पास कुछ भी
no he saw the bag book my bag
नहीं वो उन्होंने बैग बुक देखा मेरा बैग
The pack was small but they didn't get anything
पैक छोटा सा था पर उन्हें कुछ मिला नहीं
He said come on give me the money now
बोले चल पैसे दे अब
So friend, they are asking for money hey
तो यार पैसे तो मांग रहे हैं उन्हें अरे
Friend, he only wanted money, Himanshu should give it to him
यार पैसे ही चाहिए थे यार हिमांशु इनको दे
Friend, give me money, you are harassing my brother
यार पैसे दे यार भाई को तंग कर रहे हैं
friend I gave them money
यार पैसे देके आं पैसे दिए उन्हें मैंने
whatever little remains
जो कुछ भी थोड़े बहुत बच रहे
Then brother now I am feeling scared that my
फिर भाई अब डर मेरे को लग रहा है कि मेरे
I did not have the magazine with me, whoever has it
पास तो नहीं थी मैगजीन जिसके पास है तो
I will leave him as well, taking the money
उसको भी छोड़ देंगे पैसे लेके
She is my more torn brother second level
वो मेरी ज्यादा फटी हुई भाई सेकंड लेवल
The problem brother is how much money would have been given, anything
प्रॉब्लम भाई कितने पैसे दिए होंगे कुछ भी
No, total ₹200 ₹300 for India
नहीं इंडिया के ₹200 ₹300 टोटल
Just hey, outside came the Blinkit guy, he gave it to me for ₹700
बस ओए बाहर ब्लिंकिट वाला आया उसने ₹700
Brother, bring me some coconut water for ₹200
देके नारियल पानी ले आ भाई यार ₹200 में
The magazine is missing yes that's it brother
मैगजीन छूट रही है हां बस इतना ही भाई
What is there no discount in ₹1000, nothing is money
₹1000 में क्या छूट नहीं कुछ भी नहीं पैसे
So you were not even taking it, meaning name vs.
तो ले ही नहीं रहे थे मतलब नाम बनाम के
Then brother, show them that there is no problem with this
फिर भाई उन्हें दिखाना कि भ नहीं है इसके
If you had guns you would have paid more
पास बंदूके तो पैसे दे होती तो ज्यादा
Now I feel that if they had taken it they would have taken it from me
लेते तो अब मेरे को लगा इन्होंने मेरे को
I will leave anyone like this completely
छोड़ दिया ऐसे किसी को भी छोड़ देंगे पूरे
It can be hijacked at the airport any time
एयरपोर्ट पे कभी भी हाईजैक हो सकता है वो
Airport and brother they don't even have machines
एयरपोर्ट और भाई उनके पास मशीनंस ही नहीं
Have to scan the boarding pass
है स्कैन करने के लिए बोर्डिंग पास लेने
When I went there they did not have any machine either.
गया तो उधर भी कोई मशीन नहीं उनके पास
I am writing my name in the register, there was a flight
रजिस्टर में नाम लिख रहे है फ्लाइट थी
I had an airline in Kenya called Air Jbo
मेरी कीनिया की कोई एयरलाइन थी एयर ज्बो
Probably only they and Ethiopian Airlines operate two
शायद वो और इथोपियन एयरलाइंस दो ही ऑपरेट
registers the name from that airport
करती है उस एयरपोर्ट से रजिस्टर में नाम
I am writing your name like this, this is the meaning
लिख रहे हैं ऐसेसे आपका नाम ये वो मतलब
There is no computer. There was no computer and
कंप्यूटर ही नहीं है। कंप्यूटर नहीं था और
He gave it straight to me with his hand. this is yours
सीधा उन्होंने हाथ से दे दिया। ये आपका
Have a boarding pass. What are you saying?
बोर्डिंग पास है। क्या बात कर रहे हो?
There was no computer. written boarding pass
कंप्यूटर नहीं था। लिखित बोर्डिंग पास
Written by hand. you go back in time
लिखित लिखित हाथ से। आप वक्त में पीछे चले
They went. It has happened to me twice. one more time
गए थे। दो बार हुआ है मेरे साथ। एक बार और
It has happened in any country also. this is from africa
किसी देश में भी हुआ है। ये अफ्रीका का ही
It will be a country. No, that was Tuvalu. Pacific
देश होगा। नहीं वो टवालू था। पेसिफिक
It's country. One of the least visited countries.
कंट्री है। वन ऑफ द लीस्ट विजिटेड कंट्री।
The island is Welland. Photo of Island Tuvalu
आइलैंड वलैंड है। आइलैंड टुवालू की फोटो
show. We have to increase tourism. but bro
दिखाओ। हमें टूरिज्म बढ़ाना है। लेकिन ब्रो
I have a question. this africa is genuine
आई हैव अ क्वेश्चन। ये अफ्रीका जेनुइनली
Is he so poor? or does it mean something
इतना गरीब है क्या? या यह कुछ मतलब
Have they not modernized it? Brother
इन्होंने मॉडर्नाइज नहीं कर रखा है? भाई
He is poor. Although they receive funding
गरीब है। हालांकि इन्हें फंडिंग मिलती है
But all the corrupt leaders take them away.
पर वो सारे करप्ट लीडर्स ले जाते हैं।
Well that means it is a problem of corruption.
अच्छा वो मतलब वो करप्शन का प्रॉब्लम है।
There is a problem of corruption. they get the money
करप्शन का प्रॉब्लम है। पैसे इन्हें मिलते
Are. Funding is received. The UN gives in
हैं। फंडिंग मिलती है। यूएन देता है पर
People want to come into the government. Any
सरकार में लोग आना चाहते हैं। कोई भी
The government came, they know that we will stay for five years
सरकार आई उन्हें पता है पांच साल हम
I will not stay. I have to stay for five to six months. His
रहेंगे नहीं। पांच छ महीने रहना है। उसके
It will happen later. We will move away. So five six
बाद कु हो जाएगा। हम हट जाएंगे। तो पांच छ
Earn as much as you can in a month. Good
महीने में जितने कमा सको कमा लो। अच्छा
Is. Five to six months then well. Yes, yes. and well
है। पांच छ महीने फिर कु। हां हां। और कु
The military does it. The military does it. People
मिलिट्री करती है। मिलिट्री करती है। लोग
We do it too. There is no trust in anything. Generaly
भी कर देते हैं। कुछ भरोसा नहीं है। जनरली
The military does it. It is unstable. Very
मिलिट्री करती है। अनस्टेबल है। बहुत
More. I mean not the whole of Africa 54
ज्यादा। मतलब पूरा अफ्रीका नहीं 54
There are countries. Out of 54 I would say half
कंट्रीज है। 54 में से मैं कहूंगा अ आधी
These are the countries where you can visit.
कंट्रीज ऐसी है जिधर आप घूमने जा सकते हो।
There is a lot of instability in the remaining half. And
बाकी आधी में बहुत इनस्टेबिलिटी है। और
There is something like this too that Eastern
ऐसा भी तो कुछ है ना कि ईस्टर्न
is a Francophile. means he speaks French and
फ्रेंकोफाइल है। मतलब फ्रेंच बोलता है और
The Western Frisian speaks French.
वेस्टर्न वेस्टर्न फ्रेंच बोलता है।
Speaks Eastern English. Yes. so this
ईस्टर्न इंग्लिश बोलता है। हां। तो ये
Is there more problem in the East or the West?
ईस्ट में या वेस्ट में ज्यादा प्रॉब्लम?
There is a problem with excess waste and DRC
ज्यादा वेस्ट में प्रॉब्लम है और डीआरसी
Speak French. The DRC is huge.
फ्रेंच बोलते हैं। डीआरसी बहुत बड़ा है।
It is a bit in the East and a bit in the West
वो थोड़ा ईस्ट में भी है थोड़ा वेस्ट में
is also there. It is in the centre. It is also in the centre.
भी है। सेंटर में है। सेंटर में भी है।
There are more problems in the West. Because which
ज्यादा प्रॉब्लम है वेस्ट में। क्योंकि जो
I think I'd assume French
फ्रेंच का मेरे ख्याल से मैं अस्यूम करता
Yes, the rule that was there was quite aggressive. They
हूं जो रूल था ना काफी अग्रेसिव था। वो
He was quite rude. So any French speaker
रुड थे काफी। तो जो भी फ्रेंच बोलने वाले
They are Africans, especially West Africans.
अफ्रीकंस हैं स्पेशली वेस्ट अफ्रीकंस वो
He is quite rude. You will talk to them. Enough
काफी रुड है। आप उनसे बात करोगे। काफी
You trade aggressively. Eastern
अग्रेसिवली ट्रेड करते हैं आपको। ईस्टर्न
Walking down the street like some Americans.
थोड़े अमेरिकंस की तरह सड़क पे चलते हुए।
hey how dey bein? Hey, how are you? How are you
हे हाउ डे बीन? हे हाउ आर यू? हाउ आर यू
doing? It remains like this, don't we?
डूइंग? ऐसा ही रहता है ना हमने थोड़ा सा
I don't need to cut it off. No no that's correct.
पता नहीं काटना पड़ेगा। नहीं नहीं सही है।
Oh friend, I am not doing this kind of fact
ओ यार मैं तो ऐसे फेक्शनेट नहीं कर रहा
Was. No no that's correct. That is how they say it
था। नहीं नहीं सही है। ऐसे ही बोलते हैं
Brother. Eastern is correct. Yes. English
भाई। ईस्टर्न सही है ये। हां। इंग्लिश
The speaking is correct. good english speaking
स्पीकिंग सही है। अच्छा इंग्लिश स्पीकिंग
Correct. That one is a little more in the west
सही है। वो वेस्ट वाले में थोड़ा ज्यादा
Is. West some Ivory Coast and all that
है। वेस्ट वाले थोड़े आइवरी कोस्ट और ये सब
You live there, right? Néchar, Burkina
रहते हैं ना वहां पे। नीचेर, बुरकीना
Faso, Mali, Ivory Coast, Guinea Bissau,
फासो, माली, आइवरी कोस्ट, गिनी बिसाऊ,
Ginny Conakry all of these. Once that Tawalu
गिनी कोनाकरी ये सारी। एक बार वो तवालू
Show me. Dum bro. I have never been to Tuvalu
दिखाइयो। डम ब्रो। मैंने तो कभी तुवालू
It's awesome brother. How far is it from here?
जबरदस्त है भाई। कितना दूर है यहां से?
It is very far brother. One is just a strip. These
बहुत दूर है भाई। एक सिर्फ स्ट्रिप है। ये
Rahi Stripple. This is a strip. Now its
रही स्ट्रिपल। ये स्ट्रिप है। अब इसकी
Exact length 11 km. if i am not
एग्जैक्ट लेंथ 11 कि.मी. इफ आई एम नॉट
Wrong. This entire country is 200 meters wide.
रोंग। एक 200 मीटर चौड़ा है ये पूरा देश।
Their airport is only 200 meters wide.
200 मीटर चौड़े पे ही इनका एयरपोर्ट है।
Their school is here only. The shops are all so
इधर ही इनके स्कूल है। दुकानें सब इतना
Is. It is only 200 meters wide. which he
है। 200 मीटर चौड़ा है ये सिर्फ। जो वो
Maybe it's the airport strip. and weeks
एयरपोर्ट की स्ट्रिप होगी शायद। और हफ्ते
There are two flights coming in. if you are sick
में दो फ्लाइट्स आती है। आप अगर बीमार
If it is a serious illness then wait for a week
होगे, बड़ी बीमारी होगी तो एक हफ्ता वेट
do it. You will go to Australia when the flight arrives
करो। फ्लाइट आएगी तब ऑस्ट्रेलिया जाओगे
You. You can be saved there. it needs to be a country
आप। वहां बच सकते हो। इसको देश होने की
what is the need?
क्या जरूरत है?
then i am just trying to ask
तभी मैं मैं सिर्फ आई एम ट्राइंग टू आस्क
A question. Don't laugh in between. this is mine
अ क्वेश्चन। आप हंसो मत बीच में। ये मेरा
This is a real question. What do you need to be a country?
रियल क्वेश्चन है। आपको देश होने की क्या
Is it needed? You become someone's city. Brother he
जरूरत है? आप किसी का शहर बन जाओ। भाई वो
You must be liking your sovlety. now maybe
पसंद करते होंगे अपनी सोवनिटी। अब शायद
But these are coming under Australia
लेकिन ऑस्ट्रेलिया के अंडर आ रहे हैं ये
Because it is going to sink in 10-20 years.
क्योंकि ये डूबने वाला है 10 20 साल में।
People at the airport, the flight took off. At the airport
एयरपोर्ट पे लोग फ्लाइट उड़ी। एयरपोर्ट पे
He has kept it. Volleyball, football,
रख रखा है इन्होंने। वॉलीबॉल, फुटबॉल,
Basketball Equipment. as the flight takes off
बास्केटबॉल इक्विपमेंट। फ्लाइट उड़ते ही
The entire airport staff and the entire country came together to play football
पूरा एयरपोर्ट स्टाफ पूरा देश आके फुटबॉल
Let's play on the runway. Such is the atmosphere of the net
खेलते हैं रनवे पे। ऐसा माहौल है नेट लगा
what are you, are you from sector 8 here
क्या है आप आप यहां के सेक्टर आठ हो
Faridabad's That is what I got even less than that
फरीदाबाद के दैट इज व्हाट आई उससे भी कम
Brother their population is 11000, good bus
भाई 11000 पापुलेशन है इनकी अच्छा बस
11000 only yes no tourist comes and
11000 सिर्फ हां कोई टूरिस्ट नहीं आता और
Means total 250 tourists come in a year
साल में 250 टोटल टूरिस्ट आते हैं मतलब
All the people outside put together are more than this
बाहर के लोग सब मिला के इससे ज्यादा तो
People come to Surajkund Mela once in a day
सूरजकुंड मेला में एक दिन में आदमी आता है
More than 11000 yes means 11000 or something
11000 से ज्यादा हां मतलब 11000 तो कुछ
did not happen once show it on map
नहीं हुआ एक बार एक बार मैप में दिखाइए
Tuvalu is located in that part of Australia
टवालू कहां पड़ता है ये ऑस्ट्रेलिया के उस
It falls in the Pacific, yes this brother
तरफ पड़ता है पेसिफिक में हां ये भाई
Melanesia Micronesia Polynesia
मेलेनेशिया माइक्रोनेशिया पोलीनेशिया
It falls here and there in Polynesia
पोलीनेशिया में पड़ता है इधर इधर
In the East of Australia. Good. These
ऑस्ट्रेलिया की ईस्ट में। अच्छा। ये
Kiribash is another country. Kiribati writes
किरीबाश एक और कंट्री है। किरीबाती लिखते
are in spelling. These are all here. To all
हैं स्पेलिंग में। ये सारे इधर है। सबसे
Least Visited Most Isolated Sovereign
लीस्ट विजिटेड सबसे आइसोलेटेड सोवरेन
There are countries. I am not talking about islands
कंट्रीज है। आइलैंड्स की बात नहीं कर रहा
I. Talking about son countries. Good
मैं। सोन कंट्रीज की बात करें तो। अच्छा
He is the most isolated one. means from here if
सबसे आइसोलेटेड है वो। मतलब यहां से अगर
I have to come to Australia it takes 7 to 8 hours
मेरे को ऑस्ट्रेलिया आना है तो 7 आठ घंटे
There will be a flight of. Yes. but you
का फ्लाइट होगा। हां। लेकिन आप
You can go to Australia or Fiji
ऑस्ट्रेलिया जा सकते हो या फिजी जा सकते
yes. There are only two flights from Tuvalu to Fiji.
हो। दो टवालू से सिर्फ फीजी की है फ्लाइट।
Will you come to Australia from Fiji? just one
फिजी से आप ऑस्ट्रेलिया आओगे? सिर्फ एक ही
There is a Fiji flight which runs from Fiji country
फ्लाइट है फिजी जो फिजी कंट्री से चलती है
And when we boarded that flight, we refueled it
और उस फ्लाइट में हम चढ़े तो रिफ्यूलिंग की
There is no facility in Talu so they
फैसिलिटी नहीं है टलू में तो उन्होंने
They took off our bags too, so we were without bags
हमारे बैग्स भी उतार दिए तो हम बिना बैग्स
Me and Navankuri were my best friends
के मैं और नवांकुरी थे मेरा बेस्ट फ्रेंड
We reached Talu without bags
बिना बैग्स के हम टलू में पहुंचे हमें
We have four days to spend, we have nothing
चारप दिन बिताने हैं हमारे पास कुछ भी
There is no stock, there are two-three clothes shops
सामान नहीं है दो-तीन कपड़ों की दुकान है
Every person gets the same clothes
सेम कपड़े मिलते हैं हर इंसान सेम कपड़े
he wears it, it's a chinese store and what is the time
पहनता है चाइनीस स्टोर है और ये टाइम कैसे
Let's pass here Netflix comes here
पास करते हैं यहां पे Netflix आता है यहां
Brother, there is nothing, there are two hotels and that too is meaningless
भाई कुछ भी नहीं है दो होटल है वो भी मतलब
Electricity is generated from non-operational power
नॉन ऑपरेशनल से ही है बिजली वगैरह बिजली
Brother, Australia provides electricity here.
थी भाई यहां बिजली ऑस्ट्रेलिया देता है
They get all the electricity, groceries and hospitals
इन्हें सारी बिजली ग्रोसरीज और हॉस्पिटल
all the facilities are small and big
की सारी फैसिलिटीज छोटी-मोटी वो
Australia sends them and the liquor flows
ऑस्ट्रेलिया इन्हें भेजता है और शराब चलती
Here is the wine and potatoes, it's own liquor
है यहां शराब टू आलू में खुद की दारू ये
The man takes out the drink at his home
अपने घर पे निकालते हैं वो पीते हैं आदमी
Look, brother, he finds intoxication no matter how much
देखो नशा ढूंढ लेता है भाई साहब कितना भी
If a person is staying away, he finds intoxication
दूर रह रहा हो आदमी नशा ढूंढ लेता है ये
There is a very important point, alcohol is there brother
एक बहुत इंपॉर्टेंट पॉइंट है शराब है भाई
His is the first man I met in that country
इनकी पहला आदमी जो मिला मुझे उस देश में
He was also drunk, his name was Aatu
वो भी नशे में ही था आतू नाम था उसका वो
I got drunk when I was at the Bank of Tuvalu
बैंक ऑफ टवालू में था तो मेरे को मिला नशे
I am looking to rent a scooter
में मैं एक स्कूटर रेंट करना चाह रहा था
So the scooter renter asked for his license
तो वो स्कूटर रेंट वाला बोला अपना लाइसेंस
give it to me or give me some ID, that's it
दे दो वो दे दो या कोई आईडी दे दो वो आटू
The tourist who came was fat and said he had two potatoes
आया मोटा सा था टू आलू का ही बोला टूरिस्ट
The tourist came and he is hugging me
आया टूरिस्ट आया वो मेरे को गले मिल रहा
hey aatu she wore flowers here
है आटू उसने यहां पे फूल पहन रखे थे अपने
on the forehead and said no no no
माथे के ऊपर और बोला कि भ नहीं नहीं नहीं
I don't want any ID or anything from him, he's my brother
इससे कोई आईडी कुछ नहीं लेना ये मेरा भाई
Where did it come from? I said it's from India
है कहां से आया मैं बोला इंडिया से ये
My brother has come from India and he told me to go away
इंडिया से मेरा भाई आया है बोला जाओ जाओ
Go and take that scooter, I'll come back
जाओ फिर वो स्कूटर लेके घुमा मैं आटू
so lonely
कितना अकेला
I must have been so lonely but bro this is this
था कितना अकेला रहा होगा बट ब्रो ये ये
It happens like when you are in any isolated place
होता है ना जैसे आप किसी भी आइसोलेटेड जगह
I go there and see a man from outside, they are very happy
में जाओ उनको बहार का आदमी देख के बड़ी
I feel happy brother only then I have fun
खुशी होती है बिल्कुल भाई तभी मेरे को मजा
It is easy to go to such countries. Who
आता है ऐसे देशों में जाने में। जो
It is a tourist spot there so I will record as well
टूरिस्ट की जगह है उधर तो मैं रिकॉर्ड भी
He doesn't do it because they are used to tourists
नहीं करता क्योंकि उनको आदत है टूरिस्ट
of. ok and you know this question gets
की। अच्छा और यू नो दिस क्वेश्चन गेट्स
I asked you, this is a very remote part
आस्क्ड आप ये तो खैर बहुत ही रिमोट पार्ट
Is. Have you been to this side of Europe, America or
है। आप यूरोप अमेरिका इस साइड भी गए हो या
You have also been to Latin America. Where was racism
लैटिन अमेरिका भी गए हो। कहीं रेसिज्म हुई
is it with you? No brother, if it happens then it will be on your face
है आपके साथ? नहीं भाई हुई है तो मुंह पे
Nobody said anything. Wouldn't even dare
नहीं बोला किसी ने। हिम्मत भी नहीं होगी
seeing. I am not I am being very
देख के। मैं नहीं मैं आई एम बीइंग वैरी
Real. It has never happened to me either. because i
रियल। मेरे से भी कभी नहीं हुआ। बिकॉज़ आई
Mean a little in Israel. But look at my size.
मीन इजराइल में थोड़ा। बट लुक एट माय साइज।
Like you don't be rude to me
लाइक आप मेरे से मुंह पे बदतमीजी नहीं
will you do it. yes yes it does make a difference yes yes yes
करोगे। हां हां वो फर्क पड़ता हां हां हां
yes exactly i think maybe
हां एक्जेक्ट्ली मेरे को लगता है शायद अह
Personality might play a little role
पर्सनालिटी का थोड़ा बहुत रोल होता होगा
Maybe they don't, meaning they do it with me in Israel
शायद नहीं करते मतलब इजरायल में मेरे साथ
I was stopped on the road and checked two-three times
दो-तीन बार सड़क पे रोक के मेरी चेकिंग हुई
he looked like an Arab so yes brother if I
है अरब लगते थे इसलिए हां भाई अगर मैं अगर
If I go to any Arabic country
मैं किसी भी अरेबिक कंट्री में जाऊंगा तो
I can also look Jewish, I mean our
मैं जुइश भी लग सकता हूं मतलब हमारी ये
Features from Middle Eastern to here
मिडिल ईस्टर्न से लेके यहां तक के फीचर
You live a very common life brother, no matter where you are from
बड़े कॉमन से रहते हैं भाई आप कहीं के भी
You might think so, in that case it is to me
लग सकते हो उस मामले में है ना तो मेरे को
I stopped you two-three times and I am telling you literally
दो-तीन बार रोका और मैं लिटरल बता रहा हूं
Literally this would have happened had he stopped me
लिटरली ये होता ना वो रोकते थे मेरे
The Israeli policemen used to open it for me
वो मेरा वो खोलते थे इजरली पुलिस वाले
They used to look at the passport, Indian O Kasol Kasol
पासपोर्ट वो देखते थे इंडियन ओ कसोल कसोल
Oh he knew that all the Israelis go to Kasol
ओ उनको पता था कसोल में सारे इजराइली जाते
Isn't it brother, he used to say full charas charas like this
हैं ना वो भाई फुल चरस चरस ऐसे बोलते थे
Brother, I told you okay, that means we are friends.
भाई मेरे को मैंने अच्छा मतलब हम दोस्त हो
Till now you were thinking wrong about me but
गए अभी तक तू मेरे को उल्टा सोच रहा था बट
that's the route it would take them first
दैट इज द राउट इट वुड टेक कि उन्हें पहले
It seemed that if he had done a profile then he
लगता था वो प्रोफाइल कर लेते थे तो वो
It is not technically racism, but their
रेसिज्म नहीं है टेक्निकली पर उनका जो
There is police, yes, this happened to me two-three times
पुलिस है हां दो तीन बार हुआ मेरे साथ
Well it happened two or three times on the roads but this
सड़कों पे अच्छा तो दो तीन बार हुआ पर यही
I mean this happened to me in Syria
मतलब ऐसा सेम मेरे साथ सीरिया में होता था
In Syria, meaning when I went there in 2022
सीरिया में मतलब जब मैं गया 2022 में गया
At that time this was Bashar al-Assad who was their
था उस टाइम यह बशर अल असद जो इनका
He was the president, just now he was brought down by the second
प्रेसिडेंट था अभी उसको गिरा दिया दूसरी
The party's government will be formed at that time
पार्टी की सरकार फॉर्म होगी उस टाइम उसकी
So during Bashar al-Assad's time, every
थी तो बशर अल असद के टाइम में वहां पे हर
In 100 and 200 meters, there used to be 100 in military
100 200 मीटर में मिलिट्री होती थी 100
not 200 then 1 kilometer 2 kilometer
200 तो नहीं 1 किलोमीटर 2 किलोमीटर
The military vehicle was stopped by someone
मिलिट्री गाड़ी रुकवाती थी अच्छा कोई
Where did the tourists come from if Americans
टूरिस्ट आया कहां से आया अगर अमेरिकनंस
If they were there, they would have searched a lot, good
होते थे तो खूब तलाशी लेते थे अच्छा
Indian Shahrukh Khan Shahrukh Khan Let It Go
इंडियन शाहरुख खान शाहरुख खान जाने दो
Let it go means Shahrukh Khan is not from the country
जाने दो मतलब शाहरुख खान की देश से कोई
Aaya right so that is a thing in the whole of Africa
आया राइट तो वो तो चीज है सारे अफ्रीका
I am also there because I know a lot about them
में भी है इनकी वजह से काफी जानते हैं
To myself. In Russia he was called Raj Kapoor. Yes
अपने को। रशिया में राज कपूर कहते थे। हां
Shani Kapoor Rajput yes that is my shoe
शनि कपूर राजपू हां मतलब वो मेरा जूता है
Mithun Chakraborty is also in a rush for his
मिथुन भी मिथुन चक्रवर्ती को ही रश उनके
Here is an old cinema from the Soviet era
यहां ओल्ड सिनेमा गया है सोवियत एरा में
and if they have seen that then they are absolutely o
और उन्होंने वो देखा है तो वो बिल्कुल ओ
I know my shoe is Japanese and that's his circus
आई नो मेरा जूता है जापानी वो उसका सर्कस
I have the record in the Russian circus itself
में है ना रशियन सर्कस में ही रिकॉर्ड
Maybe you haven't seen that song even once
होता है वो गाना शायद नहीं देखा एक बार
my shoe is japanese the song is probably
मेरा जूता है जापानी जो गाना है शायद वो
Russian circus and circuses of Russia are famous
रशियन सर्कस और रशिया के सर्कस मशहूर है
Well, now it's a very global level circus
मतलब अब तो खैर बहुत ग्लोबल लेवल सर्कस
Let's go to Cirque Tu Soleil etc.
चलते हैं ये सर्क टू सोलील वगैरह ना
In which it is absolutely an A1 production
जिसमें बिल्कुल ही ए वन प्रोडक्शन रहती है
Historical Circles of Russia Circuses If I
रशिया के हिस्टोरिकल सर्कल सर्कसेस इफ आई
Remember, things are on a much larger scale. So
रिमेंबर बहुत बड़े स्केल के होते हैं। तो
I think it was a song or some old one
मेरे ख्याल से ये गाना था या कोई पुराना
This is the song which is made from the movie Russian Circus
गाना है जो फिल्म करा गया है रशियन सर्कस
Pay. So, they know it. that is why that
पे। तो उनको पता है। दैट इज व्हाई दैट
Connection Exists. But I didn't do that before
कनेक्शन एक्सिस्ट। पर मैं पहले ना यूं
What I used to think when I was little
सोचता था यार क्या जब मैं छोटा होता था
I did not appreciate this. These
मैं इनको एप्रिशिएट नहीं करता था। ये
Shahrukh Khan etc whatever I have said about the actor
शाहरुख खान वगैरह जो भी मैंने क्या एक्टर
Is? I never watch movies etc
है? मैं कभी मूवीज वगैरह देखता नहीं
Because I used to think what an actor he is.
क्योंकि तो मैं सोचता था क्या एक्टर है।
Ok. So why do people go crazy
ठीक है। मतलब लोग क्यों पागल हुए रहते हैं
Behind them. I never understood their hype
इनके पीछे। मेरे को कभी भी इनकी हाइप समझ
I did not come. But now when I go to Africa
में नहीं आई। पर अब जाके जब मैं अफ्रीका
I travel to such remote areas
में ट्रेवल करा, इतने रिमोट एरियाज में
I went there, there is only one TV in every small village
गया, वहां छोटे-छोटे गांव में एक ही टीवी
Is. I am watching his picture on that TV.
है। उस टीवी पे इनकी पिक्चर देख रहे हैं।
So I realized his influence.
तो मुझे इनके इन्फ्लुएंस का अंदाजा हुआ।
To me, their soft power is our soft power
सॉफ्ट पावर मेरे को इनकी ये हमारा सॉफ्ट
There is power. We are our soft power today
पावर है। हम हमारा सॉफ्ट पावर है आज की
In date. This is true. i remember me
डेट में। ये सच बात है। मैं मेरे को याद
It's in front of my campus in New York
है न्यूयॉर्क में मेरे कैंपस के सामने ना
There used to be a Halal Chicken Over Rice stall.
एक हलाल चिकन ओवर राइस का ठेला होता था।
It is New York, by the way. Yes. in New York
न्यूयॉर्क है वैसे तो। हां। न्यूयॉर्क में
Chicken over rice is a thing and it is done in a halal way
चिकन ओवर राइस एक चीज है और वो हलाल तरीके
it is made because they make muslims
से बनती है क्योंकि वो मुस्लिम्स बनाते
I am from there. yes then I will go there
हैं वहां के। हां तो मैं वहां पे जाके ना
The food was the cheapest for $8 and
खाना $8 का मिलता था तो सबसे सस्ता और
It was a nutritious meal. I go there and take
पौष्टिक मील रहता था वो। मैं वहां जाके ले
I have been. I am telling you friend this is for fun
रहा हूं। मैं कह रहा हूं यार ये तो हंसने
The voice of seems familiar. this this
की आवाज सुनी सुनी सी लग रही है। ये दिस
Is before I was laughing on the internet. I
इज़ बिफोर आई वास लाफिंग ऑन द इंटरनेट। मैं
I am telling you that I heard the sound of laughter.
कह रहा हूं ये तो हंसने की आवाज सुनी।
Archana is the laughing voice of Poon Singh.
अर्चना पून सिंह की हंसने की आवाज है।
Kapil Sharma is on air. I did it brother you
कपिल शर्मा चल रहा है। मैंने की भैया आप
Where are you from? saying from Afghanistan
कहां से हो? कह रहा है अफगानिस्तान से
Am. I told you Kapil in Hindi
हूं। हिंदी में मैंने बोला आपको कपिल
You see Sharma. Kapil says that
शर्मा देखते हो आप। कहते हैं कपिल तो
It is not special for us. Just like that he is his
हमारा खास है नहीं। ऐसे बिलकुल ही वह अपनी
then he is saying to me in afghani accent
अफगानी एक्सेंट में कह रहा है तब मेरे को
I understood India's role in Afghanistan
समझ में आया अफगानिस्तान में इंडिया का
How much soft power is there? yes and even
सॉफ्ट पावर कितना है। हां और इवन
We can see this moment in Pakistan
पाकिस्तान में हम देख सकते हैं इस मोमेंट
As soon as the life line of their entertainers
में जैसे ही इनके एंटरटेनर्स की लाइफ लाइन
The cut made a difference to them because our
कट हुई इनको फर्क पड़ा क्योंकि हमारी
Audience and our entertainment industry
ऑडियंस और हमारा एंटरटेनमेंट इंडस्ट्री
It matters to them. Exactly this
इनके लिए मैटर करता है। एक्सक्ट्ली ये
Building power is very important in the global sphere
पावर बिल्ड करना ग्लोबल स्फीयर में बहुत
It is necessary brother. absolutely bro absolutely
जरूरी है भाई। बिल्कुल भाई बिल्कुल
Absolutely. Hey that Salman Khan and Ronaldo too
बिल्कुल। अरे वो सलमान खान भी तो रोनाल्डो
There was probably a match with him in Dubai, Saudi.
के साथ दुबई सऊदी में ही कोई मैच था शायद।
Where did he call him? i met salman khan
उसने कहां बुला रखा था वो? सलमान खान मिले
I am with Khabib right now. He met Hrithik Roshan
हैं अभी खबीब से। वो तो ऋितिक रोशन मिला
It is from Khabar. no no pulkar salman khan
है ना खब से। नहीं नहीं पुलकर सलमान खान
Khabib I will show you. my friend has
खबीब आई विल शो यू। मेरे फ्रेंड ने
I have introduced you. Now I will get that friend out.
मिलवाया है। अब मैं उस फ्रेंड को आउट कर
I will give it today. He is my friend and he is not mine
दूंगा आज। मेरा फ्रेंड है और वो ना मेरे
He says such things to me. Many times my
को ऐसी-ऐसी बातें बोलता है। कई बार मेरे
can't believe it. No Fences Ansh I Love
को विश्वास नहीं होता। नो फेंस अंश आई लव
You.
यू।
It's good that you met Ronaldo too. Lake Salman Khan
अच्छा रोनाल्डो से भी मिले। लेक सलमान खान
Khabib picture. so he says to me i
खबीब पिक्चर। तो मेरे से कहता है मैं मैं
I am taking Salman Bhai there. A
सलमान भाई को ना वहां ले जा रहा हूं। अ
Yes, open this photo. yes me too
हां ये वाली फोटो खोल। हां ये मैंने भी
I had seen it. No, keep writing it.
देखी थी। नहीं इसको इसको राइट करता जा।
I think he is not in this photo.
मेरे को लगता है वो इस फोटो में नहीं है।
Yes, open this photo in which everyone is sitting
हां ये वाली फोटो खोल जो जिसमें सब बैठे
It is on the table. zoom in on this
हुए हैं टेबल पे। इसको ज़ूम इन
Tax. This one on the extreme left is mine
कर। ये जो सबसे लेफ्ट में है ना ये मेरा
I am a friend. this guy is okay. Its name
दोस्त है। दिस गाय अच्छा ठीक है। इसका नाम
is the part. So Ansh tells me that I
है अंश। तो अंश मेरे को कहता है मैं ना
Taking Salman Khan to meet Khabib
सलमान खान को खबीब से मिलवाने ले जा रहा
Am. I said is he drunk? What
हूं। मैंने कहा वो नशे में है क्या? क्या
are you speaking? and then after a while it
बोल रहा है? और फिर थोड़ी देर में ये
The picture arrives. and i am like tu bhaiya
पिक्चर आ जाती है। एंड आई एम लाइक भाई तू
I was telling the truth. Tomorrow this guy Andrew Tate
सच कह रहा था। कल कल ये बंदा एंड्रू टेट
And Kristen will be sitting with Tate. I
और क्रिस्टन टेट के साथ बैठा होगा। मैं
I am not joking. I told him, you are my brother
मजाक नहीं कर रहा। मैंने इसे बोला, तू भाई
went, didn't tell me
गया, मेरे को बताया नहीं
You. I got a call from him on my phone. These
तू। इसका फ़ोन आ गया मेरे को फ़ोन पे। ये
There's a different level of connection, friend. I
इसका कुछ अलग लेवल का कनेक्शन है यार। मैं
I will show you, wait, I will show you
तेरे को दिखाता हूं, रुक जा, मैं इसकी
Let me show you the Android date reel.
तेरे को Android डेट वाली रील दिखाता हूं।
It also has Android Data and Podcasts
इसने Android डाate के साथ पॉडकास्ट भी
I did it by the way, if you are on YouTube
किया है बाय द वे, अगर तू YouTube पे
Its podcast will be available with Android Data
जाएगा इसका Android डाate के साथ पॉडकास्ट
if it is there then maybe I have seen it then
है, तो इसके है देखा है शायद फिर मैंने
Its. Yes, an Indian did it, this is it
इसका। हां, एक इंडियन ने करा था वो यही है
then ok, ok
फिर ठीक है, ठीक
Is. Oh wow friend. So this has some scene. I
है। अरे वाह यार। तो इसका कुछ है सीन। मैं
So this is Bombay. Bombay lives
तो इससे यह बॉम्बे रहता है। बॉम्बे रहता
Is. He is a nice boy. me in bombay
है। बढ़िया लड़का है। मेरे को बॉम्बे में
Anytime there is a problem, one falls ill
कभी भी कोई दिक्कत होती है, बीमार पड़ता
Yes, I am something. I'll call it once
हूं, कुछ होता हूं। मैं इसको एक बार फ़ोन
If I do it, the whole city will feel like this
कर दूंगा ना, तो ऐसा लगता है पूरा शहर
It came all around me. Yes, yes. a desi
मेरे चारों तरफ आ गया। हां हां। एक देसी
You should see this thing as universal in man. Brother
आदमी में ये बात आप यूनिवर्सल देख लो। भाई
Which corner of the world are you in? if you
आप दुनिया के काहे कोने में हो। अगर आपको
If you get scared, I'll tell you a story
डर लगे और आपको मैं आपको कहानी सुनाता
Am. I went to Panama for the first time. We are 2018
हूं। मैं गया था पैनमा पहली बार। हम 2018
We have Thanksgiving break in November
में हम थैंक्स गिविंग ब्रेक होता है नवंबर
Finally in the US. So, I was on leave.
एंड में यूएस में। तो मेरी छुट्टी हुई।
Well, what was it at that time? a friend of mine
अच्छा उस टाइम क्या था? मेरा एक दोस्त
It used to happen. He is here on United Airlines
होता था। वो यहां पे यूनाइटेड एयरवेज के
I used to work for . Good. So, whoever is like this
लिए काम करता था। अच्छा। तो जो भी ऐसे
They live there and they have tickets for free
रहते हैं उनके पास टिकट रहती है फ्री की
He booked my ticket last minute and I sat down
लास्ट मिनट उसने मेरी टिकट कराई मैं बैठा
I flew to Panama till I landed
मैं पनामा लैंड किया जब तक मैं लैंड किया
I didn't even realise that I had
मेरे को एहसास भी नहीं हुआ कि मेरे को तो
If you don't know how to speak Spanish then think
स्पैनिश बोलनी नहीं आती तो आप सोचो
because city or anywhere else pema city land
क्योंकि सिटी या कहीं और पेमा सिटी लैंड
I did it and after that David Shri
किया मैंने तो उसके बाद वहां से दवीद श्री
Bokas Dil came back after completing the torus but the story
बोकास दिल तोरस पूरा करके आया पर तो कहानी
I was thinking about where to go, where to go
ये थी कि मैं सोच रहा हूं कहां जाऊं कहां
And because of my friend I am the last one
जाऊं और मेरे दोस्त के कारण मैं लास्ट
I can buy a month's ticket, I want to buy it
महीने टिकट खरीद सकता हूं मेरे को खरीदनी
My bill doesn't even come, it will come next month
भी नहीं है मेरा बिल अगले महीने आएगा वो
I have to pay only taxes 100150 ok
भी सिर्फ टैक्सेस देने हैं 100150 ठीक है
So I told him, friend, you do it for Penma.
तो मैंने उसे कहा यार तू पेनमा की कर दे।
I said two at 12:00 in the afternoon. 7:00
मैंने दोपहर में दो 12:00 बजे कही। 7:00
The flight is at 05:00. At 5:00 I go to JF's
बजे की फ्लाइट है। 5:00 बजे मैं जेएफ के
Am. I fly from JFK. lands straight
हूं। जेएफके से उड़ता हूं। सीधा लैंड करता
am Penama City. Penama City Land Hote
हूं पेनामा सिटी। पेनामा सिटी लैंड होते
It's 11:00. There was something like this. to me
11:00 बज जाते हैं। ऐसा कुछ था। मेरे को
One realises it as soon as one lands, friend. to me
लैंड होते रियलाइज होता है यार। मेरे को
So I don't know how to speak Spanish. I said no one
तो स्पैनिश नहीं बोलनी आती। मैंने कहा कोई
No, there will be a call. The translation worked
नहीं फ़ोन होगा। ट्रांसलेट से काम चला
I will take it. I have experience. I also travel a lot
लेंगे। एक्सपीरियंस है। मैं भी बहुत घुमा
I am alone. There is no signal in the phone.
हूं अकेला। फ़ोन में तो सिग्नल ही नहीं है।
I said no problem, I will take the SIM card.
मैंने कहा कोई नहीं सिम कार्ड ले लेंगे।
I get out. to get a sim card
मैं बाहर निकलता हूं। सिम कार्ड लेने का
There is no scope at all. it's 11:00 at night
कोई स्कोप ही नहीं। रात के 11:00 बज गए
Are. And I have a bus that very night. Because
हैं। और मेरी उसी रात को बस है। क्योंकि
I'm not stopping in Panama City. from there onwards
मैं पैनमा सिटी नहीं रुक रहा। वहां से आगे
yes search panama city to dawi da
हां सर्च कर पैनमा सिटी टू डावी डी ए
vivid david is in one place 11 hours 12
वीवीआईडी डावीड करके एक जगह है 11 घंटे 12
It's an hour long bus ride, now I just have to finish it
घंटे की बस राइड है वो पूरी अब मेरे को बस
If I had to find you, I would have gone to the bus stand
ढूंढनी है हम तो मैं बस अड्डे चले जाता
yes i have that ticket yes it is at the bus stand
हूं हां मेरे पास वो टिकट हां बस अड्डे पे
All the shops are closed yes whom should I talk to
सारी दुकानें बंद है हां मैं किससे बात
Brother, should I go and knock on the doors of people?
करूं भाई मैं लोगों से जा के नॉक करके
English English Miyas English English
इंग्लिश इंग्लिश मियास इंग्लिश इंग्लिश
I go and talk to people like this in English
इंग्लिश मैं ऐसे-ऐसे करके जाके लोगों से
I am telling you it's ok it's a long drive
बोल रहा हूं ठीक है लंबा ड्राइव है ये
David and Panama City Complete 10 hrs 15
दावीड और पैनमा सिटी पूरा है 10 घंटा 15
how many minutes
मिनट कितना
Brother, I am not able to find anyone, I am not able to find anyone.
भाई कोई नहीं मिल रहा, कोई नहीं मिल रहा।
I became hopeless. Bro my phone is working
मैं होपलेस हो गया। भाई, मेरा फोन काम
not doing. I'm thinking back
नहीं कर रहा। मैं सोच रहा हूं वापस
I go to the airport, buy a ticket, and
एयरपोर्ट जाता हूं, टिकट खरीदता हूं और
Do I go to New York or do I not go to the hotel?
न्यूयॉर्क जाता हूं या फिर नहीं होटल जाता
Am. I stay overnight. You will see it in the morning.
हूं। रात भर रुकता हूं। सुबह देखेंगे आप।
Hmm. I became absolutely hopeless. I
हम्म। मैं बिल्कुल होपलेस हो गया। मैं
I went to the taxi stand. a man english
टैक्सी स्टैंड पे गया। एक आदमी इंग्लिश
I am talking. I said
में बात कर रहा है। मैंने कहा
English. Gujarati accident. I said you
इंग्लिश। गुजराती एक्सीडेंट। मैंने कहा आप
are you from india? I am saying yes I am Gujarati
इंडिया से हो? कह रहे हां मैं गुजराती
Am. I said brother save my life. That
हूं। मैंने कहा भाई मेरी जान बचा ले। उस
The man told me that he had to take me just 3 hours.
आदमी ने मेरे को मेरी 3 घंटे में बस थी।
He showed me around the city in 3 hours
उसने मेरे को पूरा शहर 3 घंटे में घुमाया
In your car. I have a sim card
अपनी गाड़ी में। मेरे को सिम कार्ड
Got it for me. He got me a pen and paper.
दिलवाया। मेरे को एक पेन पेपर दिलवाया।
If I had to write something then I was provided with food and drink.
कुछ लिखना पड़े तो खाने पीने का दिलवाया।
Brother, he inserted the SIM card and changed it
सिम कार्ड भाई वो डाल के उसने चेंज किया
Properly. Made me sit in the bus. saying there is no problem
बकायदा। बस में बिठाया। कह रहा कोई दिक्कत
yes brother I told you. That guy's name was probably
हो भाई बता दिया। उस बंदे का नाम था शायद
Janil. I should give him a shout out. He
जैनील। आई शुड गिव हिम अ शाउट आउट। उसने
I saved my life brother. And David woke up the next day.
जान बचाई भाई। और अगले दिन डाविड उठा।
David what a place bro. beautiful absolutely
डेविड क्या जगह है भाई। सुंदर बिल्कुल
Mountains in the middle of coffee plantations. I
कॉफी प्लांटेशन के बीच में पहाड़। मैं
Went from Panama City. san jose costricia
पनामा सिटी से गया था। सैन होजे कोस्टरिका
I had taken the flight. I'm overland by the way
फ्लाइट ले गया था मैं। मैं वैसे ओवरलैंड
Was traveling all over Central America
ट्रेवल कर रहा था पूरा सेंट्रल अमेरिका पर
Here I took a flight from Panama City
इधर मैंने फ्लाइट ली थी पनामा सिटी से
sanoje costa rica i heard
सैनोजे कोस्टारिका मैंने सुना है
costarica is very beautiful very beautiful
कोस्टरिका बहुत सुंदर है बहुत सुंदर है
Brother it is very beautiful but the most expensive among them
भाई बहुत सुंदर है पर सबसे महंगा है इन
Yes it is the most expensive among all the countries
सारी कंट्रीज में सबसे हां सबसे महंगा है
So in Sanoje I would go at 11-12 p.m.
तो सैनोजे में मैं रात के 11-12 बजे जाने
I seem to be looking for food somewhere over there
लग रहा हूं कहीं खाने की तलाश में वहां पे
I see a man speaking Hindi
मेरे को हिंदी बोलता हुआ एक आदमी दिखता है
He asked where are you from, I said yes me too
बोला कहां से हो मैं बोला जी मैं भी
I am from India, where did you tell me I am from?
इंडिया से हूं बोला आप कहां से बोला मैं
I am from India, where in India Sardar
इंडिया से मैं इंडिया में कहां से सरदार
He said I am from Haryana
थे वो बोला मैं हरियाणा से हूं मैं
Where in Haryana did you say Hisar?
हरियाणे में कहां से बोला हिसार बोला
Where in Hisar? Tell me he is my neighbor
हिसार में कहां से? बोल वो मेरा पड़ोसी
It turned out to be brother.
निकला भाई।
Brother, this is the unmatched power of our man. When
भाई ये है पावर हमारे आदमी की अनमैच। जब
When I was a child I used to go for a walk, so we used to go somewhere
मैं बचपन में घूमने जाता था ना तो हम कहीं
Wherever we went, we always saw Indians. One
भी गए हमें हमेशा इंडियन दिख जाते थे। एक
Our turn came when we went to Russia in the year 2008. So brother
बारी हम रशिया गए 2008 की बात है। तो भाई
It is a 10 day tour. It's been 8-9 days. Any
10 दिन का टूर है। 8 9 दिन हो गए। कोई
No Indian was seen. I am with my dad
इंडियन नहीं दिखा। मैं पापा के साथ एक
parks good parks of moscow russia
पार्क अच्छा रशिया के मॉस्को के पार्क
He is very famous. You would have seen a lot
बड़े मशहूर हैं। आपने देखे होंगे बहुत
There are big parks. Himanshu is so big
बड़े पार्क होते हैं। हिमांशु इतने बड़े
There are parks that have adventure inside them
पार्क होते हैं कि उसके अंदर एडवेंचर
There is a park. The whole amusement park
पार्क होता है। पूरा अम्यूजमेंट पार्क
It happens. The entire amusement park is
होता है। पूरा अम्यूजमेंट पार्क पार्क के
Inside we understand that it means such a big thing
अंदर हम समझ रहा है कि मतलब इतना बड़ा
Parks like Lodhi Garden are very big.
पार्क है जैसे लोधी गार्डन बहुत ही बड़ा
If the city becomes a park in itself then we will
बना दे शहर है एक अपने आप में तो हम पार्क
I'm walking around I tell papa
में घूम रहे हैं मैं पापा से कहता हूं
Papa, by the way friend, this time there is no Indian
पापा वैसे यार इस बार कोई इंडियन नहीं
Suddenly I saw a Sardar brother standing on the side
देखा फट से एक सरदार भाई खड़ा हो गया साइड
I came out from the bush saying Sat Shri
में झाड़ी से निकल आया कह रहा सत श्री
famine I am telling you papa ask for money
अकाल मैं कह रहा हूं पापा पैसे मांग लिए
If he were here, then ₹150 crores would be like this God
होते यहां तो ₹150 करोड़ ऐसे होते भगवान
Were you listening to us, brother, this man is a Desi
सुन रहे थे हमारी भाई ये आदमी है देसी
Brother there is no competition anywhere desi man
कहीं भी भाई कोई मुकाबला नहीं देसी आदमी
What is Panama doing in this matter?
का इस मामले में क्या कर रहे हैं पैनमा
I am settled, he is saying my
में क्या सेटल्ड है वो कह रहा है मेरी
My wife is Chinese and my father in law is Chinese
चाइनीस वाइफ है मेरा फादर इन लॉ चाइनीज है
He was telling me that first you
वो मेरे को बता रहा था तू तू पहले तो
How did you reach Panama? A lot goes away brother
पैनामा पहुंचा कैसे? जाते तो बहुत है भाई
Panama Indians. The words of those who stop
पैनामा इंडियंस। जो रुक जाते हैं उनकी बात
There is more. Those who cannot move forward remain in Panama
और है। जो आगे नहीं जा पाते वो पैनामा रह
Let's go. Then yes, this would happen. Hmm
जाते हैं। फिर हां ये होता होगा। हम्म
Same thing must have happened in Cost Are as well. yes sara
कॉस्ट अरे में भी यही होता होगा। हां सारा
latin america only because you are dinky
लैटिन अमेरिका ही क्योंकि आप डंकी कर रहे
yes. Central America yes you are doing dinky.
हो। सेंट्रल अमेरिका हां डंकी कर रहे हो।
There are a lot in these countries. mexican one that
बहुत है इन देशों में। मेक्सिक एक वो
I didn't even see Instagram, he is a Sardar.
Instagram भी नहीं देखा एक सरदार है।
Speaks Spanish lives in Mexico. saw
स्पैनिश बोलता है मेक्सिको रहता है। देखा
is that it? Maybe you know his name?
है क्या वो? शायद शायद उसका नाम पता है?
I can't remember his name, friend. those songs
नाम नहीं याद आ रहा यार उसका। वो गाने
sings I live in Mexico in Spanish
गाता है मैं स्पेनिश में मेक्सिको रहता है
He is a great man, search for Mexican
जबरदस्त आदमी है यार वो सर्च कर मेक्सिकन
Search Sardar Mexican Sardar
सरदार सर्च करना मेक्सिकन सरदार
yes this is it this is it this is the guy brother
हां यही है यही है यही बंदा है भाई इसकी
Open the left elbow
लेफ्ट वाली खोलिए एल्बो एलमा
[music]
[संगीत]
bro you are gangster bro
ब्रो यू आर गैंगस्टर ब्रो
If this doesn't play at my wedding, I'm
इफ दिस डस नॉट प्ले एट माय वेडिंग, आई एम
Not having it. I'll cancel my wedding
नॉट हैविंग इट। मैं अपनी शादी कैंसिल कर
I have been. Brother, invite him to the wedding. This
रहा हूं। इसको बुलाओ भाई शादी में। इसको
Let's DM now. Hey slide into his DM.
अभी डीएम करते हैं। ओए इसके डीएम में जा।
Get into his DM. Go now. This is my
इसकी डीएम में जा। अभी जा। इसको मेरी
Is your profile open? DM this song.
प्रोफाइल खुली हुई है ना? डीएम दिस गाए।
Go upstairs. mine must be open.
ऊपर जा। मेरी तो खुली होगी।
Well, yours is open. Switch and stop.
अच्छा तेरी खुली हुई है। स्विच कर रुक।
Me no because you are doing it over the phone. And me
मैं ना क्योंकि फ़ोन से कर रहे हो। और मैं
I want to type that DM publicly.
पब्लिकली टाइप करना चाहता हूं वो डीएम।
Wait let me type DM from here. I
रुक मैं यहां से डीएम टाइप करता हूं। मैं
I will read it out guys. What is his name?
रीड आउट कर दूंगा गाइस। इसका नाम क्या है?
Tallibiko. Yes. talibico talibico
टैलीबिको। हां। टैलीबिको टैलीबिको
bro I will book this
ब्रो इसको तो मैं बुक
I will do it. I'm writing bro I just
करूंगा। मैं लिख रहा हूं ब्रो आई जस्ट
Discover your content live on my
डिस्कवर्ड योर कंटेंट लाइव ऑन माय
podcast.
पॉडकास्ट।
my to be wife
माय टू बी वाइफ
is it max again
इज इज मैक्स अगेन
from i think we have to
फ्रॉम आई थिंक वी हैव टू
Find a way for you to play at our wedding
फाइंड अ वे फॉर यू टू प्ले एट आवर वेडिंग
He will not even understand this about the boy
इसको तो ये भी समझ नहीं आएगा लड़के वाली
I will come from one side and you will come from the girl's side
साइड से आऊं और लड़की वाली से तू जिस साइड
yes you song is coming from both sides
से आ रहा है हां तू गाना दोनों साइड से
Guy bro if you are watching telly baileygo i
गाए ब्रो इफ यू आर वाचिंग टैली बेलीगो आई
have dimed you please reach out and we will
हैव डीएम्ड यू प्लीज रीच आउट एंड वी विल
figure out away to make this happen mast banda
फिगर आउट अवे टू मेक दिस हैपन मस्त बंदा
yes brother friend this is multiculture
है यार ओ हां भाई यार ये ये मल्टीकल्चर
It's fun to watch, brother. He is absolutely a
देख के मजा आ जाता है भाई। वो बिलकुल एक
Playing gangster with a Mexican guy
मेक्सिकन बंदे के साथ गैंगस्टर बने हुए
Are. look in kurta pyjama
हैं। देखो कुर्ते पजामे में
Brother there are many videos of kurta pyjama and
भाई कई वीडियोस होती है कुर्ता पजामा और
Brother speaks fluent Spanish. Bro
फ्लूएंट स्पैनिश बोलता है भाई। ब्रो
Awesome it's it bro.
जबरदस्त इट दैट्स इट ब्रो।
Brother, there must be proper shows of this, friend
भाई इसके शो होते होंगे बकायदा यार
in Mexico. yes he does sing songs
मेक्सिको में। हां करता है गाने-वाने गाता
yes brother. Someone please play another video.
है भाई। एक और वीडियो प्ले करियो कोई।
Go to its most popular. Yes. to do. Above
इसके मोस्ट पॉपुलर पे जा। हां। करना। ऊपर
Go and search on popular. go to the reels
जा के पॉपुलर पे सर्च कर। रील्स पे जा
On reels.
रील्स पे।
[music]
[संगीत]
he is mexican at heart sick
ही मेक्सिकन एट हार्ट सिक
park
पार्क
Asosi Why is this version 10x better
एसोसी व्हाई इज दिस वर्शन 10 एक्स बेटर
two latinas should know anything that the indians
दो लातीना शुड नो एनीथिंग दैट द इंडियंस
Do is 10x better
डू इज़ 10 एक्स बेटर
71 that's guy 71
71 दैट्स बंदा 71
[music]
[संगीत]
Where else have you seen Crazy Indians?
और कहां-कहां आपने क्रेजी इंडियंस देखे
it means like you have gone somewhere where you should be there
हैं मतलब जैसे कहीं चले गए जहां वहां होने
We don't want Indians wherever we find them
नहीं चाहिए इंडियंस जहां मिल जाते हैं
Because there will be many in Africa, brother.
क्योंकि अफ्रीका में तो बहुत होंगे भाई
There are many Sindhis in Africa
अफ्रीका में तो बहुत है अफ्रीका में सिंधी
All these Gujaratis and Marwaris are the boss
गुजराती ये मारवाड़ी सारे यही तो मालिक
These are the people, they are the owners, they are the ones
लोग ही यही है सब कब्जा मालिक लोग ही यही
He has all the big businesses and he is their brother
है सारे बड़े बिनेसेस इनके है भाई सबसे
The rich people are Lebanese and these
अमीर लोग यही होते हैं वहां लेबनीज़ और ये
Indians are good Lebanese too yes because to me
इंडियंस अच्छा लेबनीज़ भी हां कारण मेरे को
It seems that not to white people
ऐसा लगता है कि ना जो गोरे लोग हैं उनको
I am not used to working in corruption
आदत ही नहीं है करप्शन में काम करने की
In such an environment he becomes a fully structured person.
ऐसे माहौल में वो एक पूरे स्ट्रक्चरर्ड
They live in the same way as they do business
तरीके से रहते हैं उसी तरह से वो बिज़नेस
Can do it. Indians come we are so street
कर सकते हैं। इंडियंस आ हम इतने स्ट्रीट
Smart becomes like someone
स्मार्ट हो जाते हैं तरह तरह के किसी को
Give me money, get the work done, do this, do that quickly
पैसे खिलाए काम करा यह करा वो करा जल्दी
They don't get used to all this quickly
करा फटाफट उनको आदत नहीं होती इन सबकी
How is the Middle East? Where to visit
मिडिल ईस्ट कैसा है घूमने को मिडिल ईस्ट
It's great brother it's awesome which place do you like
बढ़िया है भाई जबरदस्त है कौन सी जगह पसंद
In the Middle East I have Syria and
है मिडिल ईस्ट में मेरे को सीरिया और
Lebanon I think they are my favourites
लेबनान आई थिंक दे आर माय फेवरेट्स मैं
I would say that the situation in Syria is not bad
कहूंगा पर सीरिया की हालत खराब नहीं है
It's very bad brother, this is the beauty there
बहुत खराब है भाई यही तो ब्यूटी है उधर
The situation is bad, no one seems to be able to go
हालत खराब है कोई इंसान जाना ही नहीं लग
Then when you go there, what they say
रहा फिर जब आप वहां जाते हो तो उनकी जो
Is there happiness on your face or in our country?
खुशी है ना चेहरे पे कि भ हमारे देश में
They don't even know that someone has come to visit in the evening
कोई घूमने आया है उनको भी नहीं पता शाम को
Will they get food or not?
उन्हें खाना मिलेगा या नहीं मिलेगा इतने
Hunger means this is a common public perception
भूख है मतलब ये कॉमन पब्लिक परसेप्शन है
Whether you get food or not, yes only in Domescus
कि खाना मिले ना मिले डोमेस्कस में ही हां
Brother soldier also in Domescus Capital City
डोमेस्कस कैपिटल सिटी में भाई फौजी भी
After doing a job, he drives a taxi
नौकरी करके फिर टैक्सी चलाते हैं टैक्सी
After driving, he used to work as a guard somewhere
चलाने के बाद कहीं गार्ड की नौकरी करते
Only then do they earn during the day, brother
हैं तब जाके वो दिन में कमाते हैं भाई
₹200 ₹150 for working 20 hours a day
₹200 ₹150 पूरा दिन 20 घंटे काम करने के
Afterwards it's ok nothing happened brother whatever work is done
बाद ठीक है कुछ भी नहीं है भाई जो काम कर
if he is doing it then this is his condition who is not doing it
रहा है तो उसकी हालत है जो नहीं कर रहा
He has nothing and Lebanon
उसके पास कुछ भी नहीं है और लेबनान
Lebanon now even a little bit in urban Lebanon
लेबनानॉन तो थोड़ा अर्बन लेबनान में भी अब
There is a huge crisis going on in Lebanon
क्राइसिस चल रहा है बहुत ज्यादा लेबनान
It was pretty good, now the poor guys have problems
काफी अच्छा था अब बेचारों के पास दिक्कतें
It is happening too much but yes Lebanon
हो रही है बहुत ज्यादा पर हां लेबनान ने
I have seen a lot of money at one time, that's what I'm saying
एक टाइम पे बहुत पैसा देखा है यही कह रहे
weren't they France and Mid Middle East level
थे ना फ्रांस और मिड मिडिल ईस्ट लेवल को
They say. Paris of the Middle East to Beirut
कहते हैं। पेरिस ऑफ मिडिल ईस्ट बेरूट को
They used to say. Yes, it was called Beirut. Right? So
कहते थे। हां बेरूट को कहते थे। राइट? तो
His night life etc is quite amazing
उनकी नाइट लाइफ वगैरह काफी जबरदस्त है
Brother. My biggest concern is the Middle East
भाई। मिडिल ईस्ट में मेरे ख्याल सबसे
The best nightlife would be in Beirut.
अच्छी नाईट लाइफ वहीं की होगी बेरूट की।
Everything remains open all night long. Eat
रात-रात भर सब चीजें खुली रहती है। खाना
I think Lemony's food is one of the best in
आई थिंक लेमनीज़ फूड इज़ वन ऑफ़ द बेस्ट इन
One of the best. I think it's only second
वन ऑफ़ द बेस्ट। आई थिंक इट्स ओनली सेकंड
Two Indian food. Indian number one according to me
टू इंडियन फूड। इंडियन नंबर वन मेरे हिसाब
to seconds. I think Mexican number two. Like
से सेकंड। आई थिंक मेक्सिकन नंबर टू। लाइक
I really like Mexican food. Yes. Meaning
आई रियली लाइक मेक्सिकन फूड। हां। मतलब
There are also quite a few similar ones like Freehole Aros
काफी सिमिलर भी है जैसे फ्रीहोलेस आरोस
Your Rajma rice is still the same Rajma rice
अपने राजमा चावल वही राजमा चावल ही है
rajma rice and curd is the same as this
राजमा चावल दही वही तो मेल के और इसकी
There is also a theory that a contingent from India
थ्योरी भी है कि इंडिया से एक कंटिंजेंट
This dude went to Mexico, now look at him
मेक्सिको गया था जिस जो ये यार अब देखो
Brother, it's history, I don't know it exactly
भाई हिस्ट्री है मेरे को एक्सजेक्टली नहीं
I know, I say this so that I can show some arrogance
पता मैं तो ये बोलता हूं ताकि थोड़ी अकड़
Don't stay at home, I taught you how to eat
रहे ना घर में अपनी सिखाया तुम्हें खाना
food but I have heard this but yes to me
खाना पर ये मैंने सुना है बट हां मेरे को
I also like Japanese food very much
मेरे को जैपनीज फ़ूड भी बहुत अच्छा लगता है
At least it's not sushi or any other type of food
एटलीस्ट जो सुशी और टाइप का फ़ूड है नहीं
I don't like sushi-bushi yes Mexican
मुझे सुशी-बुशी नहीं पसंद हां मैक्सिकन
I like it good but Lebanese I'm sure and
मुझे पसंद है अच्छा पर लेबनीज़ आई श्योर और
It will be very tasty because their roles etc.
बहुत टेस्टी होगा क्योंकि उनके रोल वगैरह
They must be living there and he must be living there. Yes
रहते होंगे और वो हमस रहता होगा। हां
awesome awesome and what was i saying
जबरदस्त जबरदस्त और मैं क्या बता रहा था
Friend, the thought just slipped from my mind Egypt
यार अभी दिमाग से बात स्लिप हो गई इजिप्ट
I was talking about Egypt, I was in Egypt
इजिप्ट की बात कर रहा था मैं इजिप्ट में
Food is a pleasure to make
खाना एक खुशरी करना Google पे निकालना
Khushari is in Egypt, brother Khushari is his own
खुशरी इजिप्ट में भाई खुशरी है वो अपनी
Khichdi is a bean and they call it khushri
खिचड़ी है सेम वही उसे खुशरी बोलते हैं
brother and he also says that he is happy
भाई और बोलते भी उसे खुशरी है खुशरी
It also sounds similar, I don't know how
सिमिलर भी साउंड करता है पता नहीं वो कैसे
I did not do any research when I reached there
पहुंची वहां पे मैंने रिसर्च नहीं करी पर
This is their happiness over their Khichdi
ये उनकी खुशरी है अपनी खिचड़ी के ऊपर वो
I have put some dry fruits on top
थोड़ी बहुत ड्राई फ्रूट डाल रखे हैं ऊपर
Add a couple of dry fruits or spaghetti
ड्राई फ्रूट या स्पैगटी की एक दो वो डाल
di just call it khushri literally li dal
दी बस इसे खुशरी बोलते हैं लिटरली ली दाल
and this is rice and it's a bit dry on top
है और ये चावल है और ऊपर ये थोड़े ड्राई
Add fruits, add chickpeas and ask
फ्रूट्स डाल दिए चने डाल दिए और पूछना
See its connection with Khushri and Khichdi
इसका कनेक्शन देखना खुशरी और खिचड़ी
Is there any connection? Search for it for sure.
कनेक्शन कुछ है क्या पक्का सर्च कर ये भी
It tasted really good friend, this Egypt was awesome
बहुत स्वाद लगती थी यार जबरदस्त ये इजिप्ट
I said yes in Egypt in Cairo
में कहा हां इजिप्ट में कायरो में
This means his stable in Alexandria
अलेग्जेंडरिया में ये मतलब उनका स्टेबल
The food of the Egyptians is vegetarian and
फूड है इजिप्शियंस का वेजिटेरियन है और
ok yes there is no meat in it
अच्छा हां कोई मीट नहीं है इसमें
You are a vegetarian, brother, I eat chicken
वेजिटेरियन हो आप नहीं भाई मैं चिकन खा
I take it, I eat it, that means I
लेता हूं आप मैं तो खा लेता हूं मतलब मैं
I also eat lamb yes yes yes yes someone
लैम भी खा लेता हूं हां हां हां हां कोई
no problem
दिक्कत नहीं
hoti is to believe yes look friend for real
होती इज बिलीव टू हां देखो यार सही में
yaar indian soldiers station in egypt wow
यार इंडियन सोल्जर्स स्टेशन इन इजिप्ट वाह
Yaar brought khichdi with them and ate it
यार ब्रॉट खिचड़ी विथ देम एंड इट इट इट
Evolved into the Khushri Vinod today people say
इवॉल्वड इंटू द खुशरी विनोद टुडे लोग कहते
that's what I'm saying I'll tell you
हैं कि मैं यूं ही कहता हूं मैं आपको बता
I am here, a lot of things are made here
रहा हूं काफी चीजें हमारे यहां ही बनती है
It goes from our house to the rest of the country
हमारे घर से ही जाती है बाकी देश में बाकी
That's crazy in the world brother yes khushri
दुनिया में दैट्स क्रेजी भाई हां खुशरी
Then from there it became Khichdi Khushari, yes
फिर वो वहीं से खिचड़ी खुशरी बन गया हां
make sense a na fiji open a fiji in a
मेक सेंस एक ना फिजी खोलना फिजी में एक
island hai naandi spelling its naadi
आइलैंड है नांदी स्पेलिंग उसकी एन ए डी आई
do not use N in the spelling NA DI
है एन मत लगाना स्पेलिंग में एनए डीआई
The spelling is nadi by the way it is naandi brother this is a
स्पेलिंग नादी है वैसे नांदी है भाई यह एक
Fiji is a country where Indians went to the Pacific
फिजी कंट्री है पेसिफिक में इंडियंस गए थे
Here, many 100 years ago, sugarcane was grown
यहां पे कई 100 साल पहले एज शुगरकेन
The workers probably went on a ship 200 years ago
वर्कर्स शायद 200 साल पहले एक शिप गई थी
There were people from different parts of India, South
इंडिया के अलग-अलग पार्ट से लोग थे साउथ
Indians from Bihar go to different places and
इंडियंस बिहार से अलग-अलग वो जाके वहां पे
Today probably 40% of the people are ethnic
बस गए आज के दिन शायद 40% लोग एथेनिकली
Those who live in Fiji have Indian roots
इंडियन रूट्स हैं उनकी जो फिजी में लोग
they speak hindi fijian hindi
हैं तो वो हिंदी बोलते हैं फिजियन हिंदी
There people say that in this whole country
बोलते हैं वहां पे लोग इस पूरे देश में
Although Pacific Islanders make up 50% of the population
हालांकि कि पेसिफिक आइलैंडर्स है 50% लोग
Those big ones are like Samvans, so they are
बड़े वो समवनस जैसे होते हैं वैसे है तो
All the people are speaking Hindi in the taxi
सारे मतलब हिंदी बोल रहे हैं टैक्सी में
I am sitting here, all these people are talking like this
बैठा हूं सब ऐसे बोल रहे हैं ये सब लोग
So this is such an isolated country
हैं तो इस और इतना आइसोलेटेड देश है एक
Open the bar from Google Maps
बार आप Google मैप से खोलना Google मैप से
Showing how isolated this island is now
दिखाना कितना आइसोलेटेड है अब इस आइलैंड
I was there when I was in college in DU
पे था मैं और ना जब मैं डीयू में था कॉलेज
I was there so I just did a part time job
में था तो मैंने ना ऐसे ही पार्ट टाइम एक
I opened my own cafe and restaurant
मेरा खुद का कैफे खोला था रेस्टोरेंट
Delhi Vijay Nagar North Campus Yes Where
नॉर्थ कैंपस में दिल्ली विजयनगर हां कहां
He had a Mother Dairy booth in Vijayanagar
विजयनगर में मदर डेरी का बूथ था उसके पास
near north campus ok ok so two
पास में नॉर्थ कैंपस ठीक ठीक ठीक तो दो
I opened it in the last year of college.
साल लास्ट के कॉलेज में मैं वो खोला था
After that, I started traveling
उसके बाद मैंने ट्रेवल शुरू कर दी तो
I sold it to my manager there
मैंने बेच दिया मेरे मैनेजर को ही तो उधर
I had a chef, he was from Nepal, so the chef's
मेरा एक शेफ था वो नेपाल का था तो शेफ का
I even forgot the name, I don't know what it was 2018
मैं नाम भी भूल गया पता नहीं क्या था 2018
It is a question of how much is Fiji a country now
की बात है अभी फिजी देश है कितना
How far is New Zealand from Australia?
ऑस्ट्रेलिया कितनी दूर है न्यूजीलैंड पूरी
How far is Fiji from the rest of the world?
दुनिया से कितनी दूर है और फिजी उससे भी
There is a lot of sea and nothing is far away
ज्यादा समुद्र है दूर-दूर तक कुछ नहीं है
And Naandi, an island in Fiji, which I
और फिजी के एक आइलैंड नांदी जो मैंने
I showed her the island, pronounced naandi
आइलैंड दिखाया था उसे प्रोनाउंस नांदी
Let's spell it Naandi, isn't it an island?
करते हैं स्पेलिंग नांदी है ना एक आइलैंड
I and my
के भी एक रिमोट कॉर्नर में था मैं और मेरे
My new friend was with me. we travel together
साथ नवांकुर था मेरा दोस्त। हम साथ ट्रेवल
Were doing it in the Pacific. so I go to the gym
कर रहे थे पैसिफिक में। तो मैं जिम जाने
seemed to. Navankur doesn't go to the gym. So
लग रहा था। नवांकुर जिम नहीं जाता। तो
Navankur said, friend, I am feeling hungry.
नवांकुर बोला यार मेरे को भूख लग रही है।
Let's eat something and then you go to the gym. We
कुछ खा लेते हैं फिर तू चला जाइयो जिम। हम
You were on the road, you are free after making videos etc.
रोड पे ही थे वीडियो वगैरह बना के फ्री हो
They went. I asked if he would eat well
गए थे। मैं बोला कि अच्छा खाएगा क्या
will you eat it? He told me that he only eats Indian food
खाएगा? बोला यार वो इंडियन ही खाता है
Only. Indian food is available in freebie
सिर्फ। फ्रीजी में इंडियन खाना मिल जाता
Because the roots of these people are Indian. So
है क्योंकि रूट्स इंडियन है लोगों की। तो
He said, look there was a small Dhaba nearby.
बोला ये देख पास में कोई छोटा सा ढाबा था।
He said let's eat roti at this dhaba
बोला इस ढाबे पे खा लेते हैं रोटी खाते
Are. I said, okay, you eat it. My
हैं। मैं बोला चल ठीक है तू खा लियो। मेरे
has to do exercise. I will not eat
को एक्सरसाइज करनी है। मैं नहीं खाऊंगा
More. I went and sat down and then a voice came from behind
ज्यादा। जाके बैठे इतने में पीछे से आवाज
I have come Paramveer sir I thought here too my
आई परमवीर सर मैंने सोचा यहां भी मेरा
There are subscribers in Fiji because there are many
सब्सक्राइबर है यार फीजी में क्योंकि कई
Sir keeps telling me often that I feel someone
बार सर बोलते हैं मुझे लगता है कोई
I looked back and saw that he must be a subscriber
सब्सक्राइबर होगा मैंने पलट के देखा जो
Mera Chef was Delhi University in 2018
मेरा शेफ था 2018 में दिल्ली यूनिवर्सिटी
I was the chef at that cafe
में उस कैफे में वो उस ढाबे का शेफ था
That day, on that island in Fiji, my brother
फीजी में उस आइलैंड में भाई उस दिन मेरे
I realized how small the world is, friend, wherever
को लगा कितनी छोटी दुनिया है यार कहां भी
You can find people anywhere, friend
लोग आपको कहीं भी मिल सकते हैं यार वो
I have become crazy fond of Latin America
क्रेजी शौक हो गया मेरे को लैटिन अमेरिका
I like it very much brother I think it is very under
भी बहुत पसंद है भाई आई थिंक बहुत अंडर
He talks very little but the more I
उसकी बात बड़ी कम होती है पर जितना मैं
I have been there, it is not very accessible to me
गया हूं मेरे को बहुत एक्सेसिबल नहीं है
No, it is very far from India and
ना इंडिया से दूर बहुत ज्यादा है और
Definitely one of the most underrated
डेफिनेटली वन ऑफ द मोस्ट अंडररेटेड
Among the places are Latin, Argentina, etc.
प्लेसेस में से है लैटिन अर्जेंटीना वगैरह
I didn't go to Argentina brother, I was in Mexico
गए नहीं भाई अर्जेंटीना मैं मेक्सिको था
When it was Cancun, not Mexico City
जब मेक्सिको सिटी नहीं कैनकुन था जब
Argentina won the World Cup immediately
वर्ल्ड कप जीती अर्जेंटीना मैंने तुरंत
I got my V flight booked to me
अपना वी फ्लाइट करा ली मैंने मेरे पास
I didn't have a visa, I found out I need one
वीजा नहीं था पता चला वीजा चाहिए
I applied for Argentina $200
अर्जेंटीना का मैंने अप्लाई करा $200
Pay immediately but he wins his World Cup
तुरंत पे करे पर वो उनका वर्ल्ड कप जीते
All the office workers had holidays, couldn't go
थे सारे ऑफिसिसेस की छुट्टी थी नहीं जा
If possible, the visa will come, not after 15 days in South
सकते तो आया ही वीजा 15 दिन बाद नहीं साउथ
I have only been to America, Colombia
अमेर अमेरिका मैं सिर्फ गया हूं कोलंबिया
I will go to Colombia on this trip now
कोलंबिया इस ट्रिप पे जाऊंगा अब मैं टॉप
Colombia Top Where did you go Bogota and Mejin Inn
कोलंबिया टॉप कहां गए बोगोटा और मेजीन इन
There were only two places I went to and that was Karth Hena
दो ही जगह था मैं गया था वो था कार्त हेना
Kartana Hey Kartana we're at the Festival
कार्तेना अरे कार्तना में हम फेस्टिवल के
Did the time pass by just like that brother it is just a city
टाइम गए थे क्या वैसे ही भाई वो तो शहर ही
The whole festival is yes I am the best way to
पूरा फेस्टिवल है हां मैं द बेस्ट वे टू
I have to describe it because its
डिस्क्राइब कार्ता हेना क्योंकि उसका जो
The town part looks like this
जो टाउन पार्ट है ना वो ऐसा लगता है कि
Brother it could have been Mathura, you are thinking of him
भाई मथुरा हो सकता था आप समझ रहे हो उसकी
It has that old town vibe but the place is there
वो पुराने शहर वाली वाइब है पर जगह है
It is clean and the people there are also such that
सफाई है और वहां के लोग भी ऐसे हैं कि
Sitting on the road playing Ludo with the kids
सड़क पे बैठ के गीटियों से अपनी लूडो खेल
Everybody is dancing like this.
रहे हैं, नाच रहे हैं सब ऐसे।
This was my first impression when I saw him
मैं मेरा पहला इंप्रेशन उसको देख के ये था
that friend this could have been any city that I
कि यार दिस कुड हैव बीन एनी सिटी दैट आई
come from if it was cleaner and people were
कम फ्रॉम इफ इट वास क्लीनर एंड पीपल वर
Not this stressed. Poverty is here
नॉट दिस स्ट्रेस्ड। हमारे यहां पे गरीबी
It keeps us so stressed that we
इतना स्ट्रेस रखती है ना हमें कि हम लाइफ
Can't even enjoy it. Yes, yes. and not one
भी एंजॉय नहीं कर पाते। हां हां। और एक ना
There is a factor, Paramveer bhai, maybe you can relate
फैक्टर होता है परमवीर भाई शायद आप रिलेट
will you do it. I feel like in a city
करोगे। मेरे को ऐसा लगता है एक शहर में
Beauty has great value and the whole of India
सुंदरता की बहुत वैल्यू है और पूरा इंडिया
Roughly all Indian cities Bombay, Delhi,
रफली पूरा इंडियन सारे सिटी बंबई, दिल्ली,
Kolkata, Chennai, Pune, Bangalore Beauty
कोलकाता, चेन्नई, पुणे, बेंगलुरु ब्यूटी
There are starred cities. we keep this much forward
स्टार्ड सिटीज हैं। इतना अगली रखते हैं हम
to their cities. So much rubbish, lack of
अपने शहरों को। इतना कूड़ा करट, लैक ऑफ
Planning, two tons, the stench of the drain, the whole of Bombay
प्लानिंग, टू टन, नाले की बदबू, पूरे बंबई
It smells like drain. abuses to me
से नाले की बदबू आती है। मेरे को गालियां
You will have to work for this. But I will not lie
पड़ेंगी इस बात के लिए। पर मैं झूठ थोड़ी
I am speaking. It has a psychological impact
बोल रहा हूं। उसका एक साइकोलॉजिकल इंपैक्ट
Unless you're the beauty in the city
होता है हम जब तक आप शहर में सुंदरता नहीं
You will give people the understanding of God and divinity
दोगे लोगों को वो भगवान और भगवतता समझ ही
It will not come, friend, she will not feel it at all.
नहीं आएगी यार वो उनको फील ही नहीं होगी।
What do you give to people in the city? I
आप शहर में लोगों को देते क्या हो? मैं
I consider electricity as water. I understand roads.
बिजली पानी समझता हूं। सड़कें समझता हूं।
very good thing. you guys are traumatized
बहुत अच्छी बात है। आप लोगों को ट्रॉमा
You give it. So much on every road, every red light
देते हो। हर सड़क हर रेड लाइट पे इतना
Poor man and so poor old helpless man
गरीब आदमी और इतने गरीब बूढ़े लाचार आदमी
Brother, I cried privately one and a half times
भाई प्राइवेटली एक डेढ़ बार तो मैं रो गया
Am. just standing at the red lights
हूं। सिर्फ रेड लाइटों पे खड़ा हुआ कि
Even if I had cash in my pocket, how much would I give
मेरी जेब में कैश भी होता तो मैं कितना दे
Would give. hmm hmm hmm withdraw ₹800 ₹900 ₹900
देता। हम् हम् हम ₹800 ₹900 ₹900 निकाल
by taking it out because brother that uncle is poor
निकाल के क्योंकि भाई वह पूरे अंकल बेचारे
They are playing like this. this is us so its na
ऐसे-ऐसे खेल रहे हैं। यह है हम तो इसका ना
There is impact. You take any ordinary city in Europe
इंपैक्ट है। आप कोई एक आम शहर ले लो यूरोप
In any ordinary city. Have you seen that
में कोई भी आम शहर। आपने तो देखा है क्या
They are beautiful, friend. We her you morning man
सुंदर होते हैं यार। हम उसका आप सुबह आदमी
He gets up and says. We have it here
उठता है कहता है। हमारे यहां पे वो
stress due to awkwardness, that noise is absolutely
अगलीनेस के कारण स्ट्रेस, वो शोर बिल्कुल
Brother. We will achieve something. we make money
भाई। हम कुछ अचीव कर लेंगे। हम पैसा बना
I will take it. We are very capable people in that regard
लेंगे। हम उस मामले में बड़े सक्षम लोग
Are. But what makes us feel happy from inside
हैं। बट हम अंदर से क्या खुश महसूस कर
Will you find it in your cities? When we came to Bombay
पाएंगे अपने शहरों में? हम जब बंबई की
Let's talk about spirit, a big argument
स्पिरिट की बात करते हैं, बड़ा आर्गुमेंट
I was just meeting people in Bombay. of Bombay
में था अभी लोगों से बंबई। बंबई की
Spirit Local. 100 and a quarter people travel in trains
स्पिरिट लोकल। 100 सवा5 आदमी तो ट्रेनों
They fall under it and die. You
के नीचे आके मर जाते हैं। आपने
Trauma and tragedy have also been romanticised
रोमांटिसाइज भी ट्रॉमा और ट्रेजडी कर रखी
yes friend. Absolutely brother, absolutely.
है यार। बिल्कुल भाई बिल्कुल।
Why do we run to the mountains? Because
हम पहाड़ों में भागते क्यों हैं? क्योंकि
There is beauty there. we go to the beach
वहां पे सुंदरता है। हम बीच साइड जाते हैं
When you are from India, go to Konkan or
जब इंडिया के आप कोंकन उसमें चले जाओ या
In some area. Yes. There is beauty there.
किसी इलाके में। हां। वहां सुंदरता है।
Then the man says, friend, I wish I could keep roaming
फिर आदमी कहता है यार काश मैं घूमता रहता
Just like you do all your life. Because the man
सारा जीवन जैसे आप करते हो। क्योंकि आदमी
If you look for that beauty, it may not be in any sense
ढूंढ तो वो सुंदरता रहे ना किसी सेंस में
I can't find it brother. I think so too friend
मिलती नहीं भाई। मैं सोचता भी हूं यार
Here people mean nothing, no matter how rich someone is
यहां पे लोग मतलब चाहे कोई कितना ही अमीर
Yes, how expensive is the car? you have to drive that same
हो कितनी महंगी गाड़ी हो। चलानी तो उसी
It's on the road that everyone else is driving on.
सड़क पे है जिस पे बाकी सब चला रहे हैं।
That broken one will take you any car too
वो टूटी हुई वही आपको कोई गाड़ी भी लेके
Will go. Anyone can do anything by overtaking. And
जाएगा। ओवरटेक करके कोई कुछ भी करेगा। और
So what does a rich man do here? Rich
इसीलिए यहां अमीर आदमी क्या करता है? अमीर
The man creates his own island. His
आदमी अपना एक आइलैंड बना लेता है। उसके
He builds big walls in front. Four
आगे बड़ी-बड़ी दीवारें लगा देता है। चार
The security guy deploys it. inside her
सिक्योरिटी वाले लगा देता है। उसके अंदर
Four Range Rovers and four big vehicles parked
चार रेंज रोवर और चार बड़ी गाड़ियां खड़ी
Does. Mercedes and so on and says
कर देता है। Mercedes वगैरह और कहता है
I will live in this. the grass inside it
इसमें मैं जिऊंगा। इसके अंदर की घास भी
It will be better than the grass outside. Water again rich
बाहर की घास से बेहतर होगी। पानी फिर अमीर
A man is making an island inside India
आदमी आइलैंड बना रहा है इंडिया के अंदर
Because I don't want to step outside
क्योंकि बाहर वो स्टेप ही नहीं करना
I want it. yes yes friend i am not sure it is
चाहता। हां हां यार वो आई एम नॉट श्योर इज
The Right Way to Play This. this is mine this is mine
द राइट वे टू प्ले दिस। ये मेरा ये मेरी
It has a personal feel. no no bro i agree
पर्सनल फील है। नहीं नहीं भाई मैं मान रहा
Am. The value of beauty, you are here
हूं। सुंदरता की वैल्यू आप ये यहां गए हो
Chonqing etc. in China? No, Beijing and
चोंकिंग वगैरह चाइना में? नहीं, बीजिंग और
Shengha bus. He is there, isn't he? He is standing above.
शेंगा बस। चौकीन वो है ना वो ऊपर खड़े हो
Still it looks below, it looks like this above many
तो भी नीचे दिखता है ऊपर ऐसे दिखता है कई
Floors. The spelling of Chamkin is different from yours
फ्लोर्स। तेरे से चमकिन की स्पेलिंग तो
I can't hope so. which is yours
मैं उम्मीद नहीं कर सकता। तेरी जो
Spelling is his problem. you leave it and retire
स्पेलिंग उसका हाल है। तू छोड़ दे रिटायर
Go away, don't be shocked. from the building
हो जा चौकिंग मत ले। बिल्डिंग में से
The metro goes. when paramveer bhai came out
मेट्रो जाती है। जब परमवीर भाई निकल
When you go then his shocking Google will be complete.
जाएंगे तब उसका चौंकिंग Google होगा पूरा।
Brother, yes that is what I am saying. The China
भाई हां मतलब मैं ये कह रहा हूं। चाइना ने
also, at some level, yes, it is right, it is right, it is right
भी ना कुछ लेवल पे हां सही है सही है सही
yes it is right china also has beauty at some level
है सही है चाइना ने भी कुछ लेवल पे ब्यूटी
Look, open this photo in which there are lights
ये देख ये वाली फोटो खोल अ जिसमें लाइटें
It is burning, yes this is their hill town
जल रही है ये हां ये इनका एक पहाड़ी टाउन
This could have been their Mussoorie, ah ha ha brother
है ये इनका मसूरी हो सकता था आ हा हा भाई
Neither did we give it any shape nor did he give it any shape, friend
हमने इसको दी ना इन्होंने दी ना शेप यार
It looks like a modern marvel
देखने में लगता है मॉडर्न मार्वल ये इतना
Big city that is in the top seven eight cities of the US
बड़ा शहर है कि यूएस के टॉप सेवन एट सिटीज
since this is a bigger city than that
के बाद से मतलब उनसे भी बड़ा शहर है ये
I think our urban planning and
मेरे को लगता है हमारी अर्बन प्लानिंग और
There is something missing in all of this in our country.
इस सब में एक कमी है हमारे देश में मैं
It is the first time I went to Mumbai
मुंबई गया ना अभी पहली बार तो होता है
Everyone wants to see Shahrukh Khan's house. to me
सबको शाहरुख खान का घर देखना है। मेरे को
I have no hobby but somehow I went along with it
कोई शौक नहीं पर चला गया किसी तरह साथ
With the ones. shahrukh in bandra west
वालों के साथ। बांद्रा वेस्ट में शाहरुख
Saw Khan's house. Outside that, brother, is the sea
खान का घर देखा। उसके बाहर भाई वो समुद्र
Is. No offense brother but that is what I meant
है। नो ऑफेंस भाई पर मैंने मतलब इतना ही
I did not see a bad place. such a bad sea
घटिया जगह नहीं देखी। इतना घटिया समुद्र
I did not see it brother. There was so much bad smell. There itself
नहीं देखा भाई। इतनी बदबू आ रही थी। वहीं
Those corn cobs are sizzling. I kept the paan spit there
वो भूट्टा तड़ रहे हैं। वहीं पान थूक रखा
people have. and with the sea breeze
है लोगों ने। और वो समुद्र की हवा के साथ
It all comes into the nose. now his house is inside
वो सारी नाक में आती है। अब उसका घर अंदर
I don't know how luxurious it will be. several 100
से पता नहीं कितना आलीशान होएगा। कई 100
It is worth crores. But that area friend then I
करोड़ का है। पर वह एरिया यार फिर मैं
I also have a group chat. I my brothers
मेरी ग्रुप चैट भी है। मैंने अपने भाइयों
Sent to. There friend this house is worth 200 crores
को भेजा। वहां यार यह 200 करोड़ का घर
He has taken it here. in Croatia if this
इसने इधर लिया है। क्रोएशिया में अगर यह
This sea pass costs one and a half to two crore rupees
इस समुद्र के पास लेता डेढ़ दो करोड़ में
Such a blue sea, such a bigger sea than this
ऐसा ब्लू समुद्र इससे इतना बड़ा समुद्र था
His. No, you have to make a point here.
उसका। नहीं यू हैव टू मेक अ पॉइंट हियर।
You will have to show it visually, Paramveer Bhai.
आपको विजुअली दिखाना पड़ेगा परमवीर भाई।
The one from Croatia who is Blue of Croatia
क्रोएशिया का जो क्रोएशिया का ब्लू है
I have seen very few things bluer than that
उससे ब्लू मैंने बहुत कम चीजें देखी है
In life. Yes. Whether it's his Plitvice
लाइफ में। हां। चाहे वो उनका प्लिटवेस
There is a park. Which one is that, it is a national park.
पार्क है। कौन सा वो है नेशनल पार्क है।
Don't know. Good. nice croatia brother
पता नहीं। अच्छा। अच्छा क्रोएशिया भाई
The beauty of Croatia is unmatched beauty
क्रोएशिया का की सुंदरता अनमैच सुंदरता है
In this case split or dubro split
इस मामले में स्प्लिट या डुब्रो स्प्लिट
yes yes what is this in Dubron
हां हां ये डुब्रोन में क्या है इसके
There shouldn't be any villa on the shore, it is so big that it is one and a half
किनारे कोई विला हो ना ऐसे बड़ा वो डेढ़
A villa like this will cost Rs 2 crores, even closer to his house
दो करोड़ में ऐसा विला आएगा उसके घर से भी
Double big and such a sea, such a wind, such a peace
डबल बड़ा और ऐसा समुद्र ऐसी हवा ऐसी शांति
But how much have you overdone it my friend?
पर कितना ओवराइव कर रखा है यार अपने
Now in India, the people who go to Mumbai
इंडिया में अब जो लोग हैं जो मुंबई जाके
They are seeing the sea in their mind
समुद्र देख रहे हैं उनके मन में तो
The definition of the sea is the same as that of Shahrukh
डेफिनेशन समुद्र की वही है जिसने शाहरुख
Khan looked outside the house at North
खान ने घर के बाहर देखा नॉर्थ में तो
There would be no sea, no one like us would go
समुद्र होते ही नहीं हमारे जैसा कोई जाएगा
If I hadn't seen Croatia. If
अगर मैंने क्रोएशिया ना देखा होता। अगर
If I had not gone out of India, my
मैं इंडिया से बाहर ना गया होता तो मेरी
So the definition of the ocean remains the same throughout life.
तो डेफिनेशन जिंदगी भर समुद्र की वही रहती
Is. It smells like that. There is black water.
है। ऐसे बदबू आती है। काला पानी होता है।
There is spittle fallen there. these beauty
वहां थूक गिरा होता है। इन्हने सुंदरता
If you haven't seen it then their standards should be the same
देखी नहीं तो इनके स्टैंडर्ड्स वहीं पे हो
Wow, let's go to Marine Drive. wow sea
कि वाह मरीन ड्राइव चलो। वाह समुद्र
Sit on the side. So I think a lot
किनारे बैठो। तो मेरे को लगता है बहुत
These things do not need much development
ज्यादा ना डेवलपमेंट की जरूरत है इन चीजों
The cleanliness and standards are very good.
में साफ सफाई की और स्टैंडर्ड्स बहुत
It is useless for me. I think I should ask for this
बेकार है अपनी। आई थिंक ये मांगना कोई
It's not a big deal to ask for
बहुत बड़ी बात मांगना नहीं है कि
You can increase the hygiene and beauty quotient
आप हाइजीन और सुंदरता वाले कोशंट को एज
Improve India. Brother tell me something about Thailand
इंडिया सुधार दो। भाई एक बात बताओ थाईलैंड
The entire economy is tourism. Eight more such countries
की पूरी इकॉनमी टूरिज्म है। ऐसे आठ और देश
can you tell me about Indonesia etc.
बता सकते हो आप इंडोनेशिया वगैरह जिनकी
The majority economy is tourism. we are those countries
मेजॉरिटी इकॉनमी टूरिज्म है। हम उन देशों
What is there in it which is not in our country
में ऐसा क्या है जो हमारे देश में नहीं
Is. I'm talking realistic
है। मैं रियलिस्टिक बात कर रहा हूं
How much have you experienced from tourism point of view
टूरिज्म पॉइंट ऑफ व्यू से आपने कितना
I have travelled to India. Didn't travel much. More
इंडिया घूमा है। ज्यादा नहीं घूमा। ज्यादा
Did not turn around. I have travelled a lot in India. We
नहीं घूमा। मैंने बहुत इंडिया घुमा है। हम
You want to see mountains more beautiful than this
आपको पहाड़ देखने हैं इससे सुंदर पहाड़
except maybe in contests like Patagonia
शायद इन कॉन्टेस्ट सिवाय पैटगोनिया के
There are no mountains in Argentina. From this
अर्जेंटीना में कोई पहाड़ नहीं है। इससे
As beautiful as our beautiful mountains. whether
सुंदर जितने हमारे सुंदर पहाड़ हैं। चाहे
Be it this side or the east side. If
वो इस तरफ हो चाहे वो ईस्ट साइड हो। अगर
You go to North East and search for the mountains there.
आप नर्थ ईस्ट जाओ वहां के पहाड़ सर्च कर
Zero Valley Zero Valley is probably in Arunachal
ज़ीरो वैली जीरो वैली अरुणाचल में है शायद
If you search for the mountains and lithams there
अगर आप वहां के पहाड़ और लाइथम सर्च कर एल
A I T L U M I'm telling people
ए आई टी एल यू एम मैं लोगों को बता रहा
I couldn't believe my eyes
हूं मेरी आंखें मेरे को विश्वास नहीं हुआ
How beautiful can it be to visit Meghalaya for the first time
पहली बार मेघालय जाके कितना सुंदर हो सकता
is there anything good brother hey this is zero on the left
है कुछ अच्छा भाई अरे ये जीरो है लेफ्ट
I open that image, open the left zero
में खोल वो वाली इमेज खोल लेफ्ट वाली जीरो
Look at this green valley, this green whole world
वैली की ये हरा देखो ये हरा पूरी दुनिया
except maybe the Alps in Switzerland etc
में सिवाय शायद स्विट्जरलैंड वगैरह एल्प्स
This green will not be seen anywhere except etc.
वगैरह के अलावा कहीं नहीं दिखेगा ये हरा
Bhai Bhai I 10 Days in the French Alps
भाई भाई मैं फ्रेंच एल्प्स में 10 दिन
I spent last year here. Yes. exactly like that
बिता के आया पिछले साल। हां। बिल्कुल ऐसे
in the village. What was the name of that village? I am so
गांव में। क्या नाम था उस गांव का? मैं तो
I even forgot the name of that village. the village was
नाम भी भूल गया उस गांव का। गांव था
Properly. Yes. I will tell you about such villages now.
बकायदा। हां। मैं आपको ऐसे गांव अभी बता
I give you whatever is clean in Himachal
देता हूं हिमाचल में जो और वो साफ है
Because it is very difficult to carry dirt up to the mountains.
क्योंकि पहाड़ों तक गंदगी करना बहुत भारी
It becomes useful. Yes. But brother, we have
काम पड़ जाता है। हां। पर भाई हमारे पास
There is infrastructure for that tourism. Good
उस टूरिज्म का इंफ्रास्ट्रक्चर है। अच्छा
They became mountains. If you talk about beaches.
पहाड़ हो गए। अगर आप बीचेस की बात करो।
I understand the problem of Bengal sorry
मैं समझता हूं ऑफ़ बंगाल की प्रॉब्लम सॉरी
This is the problem of the Bengali Arabian Sea
ऑफ़ बंगाली अरेबियन सी की प्रॉब्लम ये है
that it is a sea with a lot of mud so its
कि वो बहुत मिट्टी वाला समुद्र है तो उसका
The water always looks brown. This side also that
पानी हमेशा भूरा दिखता है। इस साइड भी उस
Side too, that is not our mess's fault.
साइड भी वो हमारी गंदगी की गलती नहीं है।
But if you go to the Bay of Bengal side you will find many
पर आप बे ऑफ़ बंगाल साइड पे जाओ आपको बहुत
You will find many good ones. you island side
अच्छे-अच्छे मिल जाएंगे। आप आइलैंड साइड
Go, you will get some great pictures
जाओ आपको बहुत अच्छे-अच्छे पिक्चर मिल
Will go. If you consider the Kerala coast
जाएंगे। आप अगर केरला वाली कोस्ट कंसीडर
Do consider its back water top.
करो उसके बैक वाटर कंसीडर करो टॉप।
Houseboat season tops. Top brother. Ok? And
हाउसबोट सीजन टॉप। टॉप भाई। ठीक है? और
You will find religious tourism all across India
पूरे इंडिया में आपको रिलीजियस टूरिज्म
You have to do any type of tourism.
आपको किसी भी टाइप का टूरिज्म करना है।
You will get it. The industry is not developed
आपको मिल जाएगा। डेवलप नहीं है इंडस्ट्री
Brother. It is not safe for people to come. To you
भाई। सेफ नहीं है लोगों के लिए आना। आपको
You have to choose late or go to Meghalaya again
चूज़ करना हो लेट से कि मेघालय दोबारा जाओ
Or Switzerland and all your
या फिर स्विट्जरलैंड और आपके सारे
Logistics expenses are covered. where are you
लॉजिस्टिक्स एक्सपेंसेस कवर्ड है। आप किधर
will you go? right now you will get Meghalaya right now
जाओगे? अभी तुरंत आपको मेघालय अभी अभी
Because it takes a little time to go to Switzerland 8
क्योंकि थोड़ा स्विट्जरलैंड जाने में 8
It will take an hour. But I will tell you this
घंटा लग जाएगा। पर मैं तुम्हें बताऊं ये
No, it is that kind of thing brother. If you are a health food
ना वो वाली बात है भाई। अगर आप हेल्थ फूड
Make it. Any healthy one, you tell me brother Prakhar
बनाओ। कोई भी हेल्दी आप बोलो भाई प्रखर
I have healthy food for you and it is tasty
तेरे लिए हेल्दी खाना है और वो टेस्टी है
No. I will not accept it. so to the man
ना। मैं मानूंगा ही नहीं है। तो आदमी को
The feeling of luxury comes only when that money
लग्जरी की फील तब आती है जब वो पैसे
He pays extra and sits for 8 hours. Then
एक्स्ट्रा देके 8 घंटे बैठ के जाता है। तब
He feels that friend has done something. that indian
उसे लगता है यार कुछ किया। वो ये इंडियन
Man cannot accept this. Faridabad Puri
आदमी ये मान ही नहीं सकता। फरीदाबाद पूरे
This is the intention of the city, no matter how good you are
शहर की नियत ये है आप कितनी भी अच्छी
Open a shop, we will not spend any money by coming here.
दुकान खोल लो खर्चा नहीं करेंगे यहां आके।
Because I will spend it after going to Delhi. suffering then
क्योंकि खर्चूंगा तो दिल्ली जाके। कष्ट तो
Yes, before spending your body. Yes, yes. These
हो शरीर को खर्चने से पहले। हां हां। ये
It becomes an attitude. Otherwise
एक एटीट्यूड बन जाता है। वरना
Meghalaya my eyes were opened. and Meghalaya
मेघालय मेरी आंखें खुल गई थी। और मेघालय
There is a freedom overall. so many rule bonds
की एक फ्रीडम है ओवरऑल। इतने रूल बंधन
I mean the people there also like me so much
मतलब मेरे को वहां के लोग भी इतने
You started welcoming me, seat me on your bike
वेलकमिंग लगे मेरे को अपनी बाइक पे बिठा
I took you around in the jungle all alone
के घुमा लाए जंगल मैं अकेला मैं अकेला
put your bag behind me and I have a
अपने बैग को डाल के पीछे मेरे यहां पे एक
That speaker seemed to be playing music
वो स्पीकर लग रहा होता था गाने चल रहे हैं
Roaming around the whole of Meghalaya on bikes is awesome
पूरा मेघालय बाइकों पे घूम रहे हैं शानदार
friend so the man says friend if there is so much beauty
यार तो आदमी कहता है यार इतनी सुंदरता अगर
It is in our country and right now I am going to Meghalaya
हमारे देश में है और अभी तो मैं मेघालय तक
I am talking about it, I did not go inside it
की बात कर रहा हूं उसके अंदर मैं गया नहीं
I am on top of that, Manipur, Assam, Arunachal, all these
हूं उसके ऊपर मणिपुर आसाम अरुणाचल ये सब
I did not see anything like Tripura etc.
त्रिपुरा वगैरह मैंने कुछ नहीं देखा
I have seen Sikkim, I have seen a little bit of Sikkim
सिक्किम देखा है थोड़ा बहुत सिक्किम देखा
In Sikkim I went to the very top of Yumthang Le YM
सिक्किम में मैं बहुत ऊपर यमथंग ले वाई एम
t h u n
टी एच यू एन
Yamthan is a valley. Yes. If above Sikkim
यमथन एक वैली है। हां। सिक्किम से ऊपर अगर
You go to the North Side as much as I can remember
आप नॉर्थ साइड जाओ जितना मेरे को याद आ
Used to be. Brother, I have my own photo which I
रहा है। भाई मैं मेरी अपनी फोटो जो मैंने
Taken from my phone. yes there is no
अपने फोन से खींची है। हां देयर इज नो
The Indian mountains are unmatched.
इंडियन पहाड़ों का कोई मुकाबला नहीं है।
Yes yes there is no competition. If you get this
हां हां कोई मुकाबला नहीं है। अगर आपको ये
Look brother, open any photo. Top
देखो भाई कोई भी कोई भी फोटो खोल। टॉप
Open the photo on the left
वाली फोटो खोल लेफ्ट
In. Going to the right.
में। राइट में जा रहे।
Right right. Just keep pressing the right button
राइट राइट। बस तू राइट वाला बटन दबाता रह
Not on your keyboard.
ना अपने कीपड पे।
go right friend first of all this is this valley
राइट जा यार एक तो ये ये वैली है
Prakhar bhai you like India's tourism
प्रखर भाई आपको इंडिया का टूरिज्म
If you are made a minister, what changes would you make?
मिनिस्टर बना दिया जाए आप क्या चेंजेस
You will say that there are more tourists in India
करोगे कि इंडिया में ज्यादा टूरिस्ट बहुत
It's a good question, I think one of them is safety
अच्छा सवाल है आई थिंक एक तो सेफ्टी
Communicating to the Global Tourist
कम्युनिकेट करना ग्लोबल टूरिस्ट को हम
The most important thing now is that you
सबसे इंपॉर्टेंट चीज है अब उसके लिए आप
How will you create the environment but I am global
माहौल कैसे क्रिएट करोगे पर मैं ग्लोबल
We will communicate safety to tourists
टूरिस्ट को सेफ्टी कम्युनिकेट करूंगा हम
As Goa is getting filled up now
जैसे-जैसे अब जैसे गोवा भरता जा रहा है तो
One very clear thing is that the person who earns money
एक बड़ी क्लियर बात है कि जो आदमी पैसा
He wants to go somewhere by spending money, go to Goa
खर्च के कहीं जाना चाहता है वो गोवा जाना
For example I want to go to Gokarna
चाहता है फॉर इंस्टेंस हम तो गोकरना की
Start tourism there also. His
टूरिज्म भी स्टार्ट करो वहां पे। उसके
Start talking about it too. Because
बारे में भी बात करना शुरू करो। क्योंकि
No, tourists always spread like this. one place
ना टूरिस्ट हमेशा ऐसे फैलता है। एक जगह
From there it develops into four different places
जाता है वहां से चार अलग जगह डेवलप होता
Is. Ok? So local tourist will get new
है। ठीक है? तो लोकल टूरिस्ट को आपको नई
I have to tell the place to go because otherwise he
जगह बतानी है जाने को क्योंकि वरना वो
He will go to Mussoorie, Dehradun, Goa and raid it.
मसूरी, देहरादून, गोवा जाके रेड पीट देगा।
Eventually it will be overused. No handle
इवेंचुअली ओवर यूज़ हो जाएगा। नहीं हैंडल
will be able to do it. We have a large public. Global
कर पाएगा। बहुत जनता है हमारी। ग्लोबल
Start giving the perception of safety to tourists
टूरिस्ट को सेफ्टी का परसेप्शन देना शुरू
Have to do it. You have to fix law and order
करना है। आपको लॉ एंड ऑर्डर फिक्स करना
Is. You for whatever reason police
है। आपको फॉर व्हाटएवर रीज़न पुलिस
This needs to be elevated to the priority list of stations.
स्टेशनों की प्रायोरिटी में ऊपर डालना है।
tourist cities Hampi, Pondi which all these
टूरिस्ट सिटीज हम्पी, पोंडी जो ये सारे
Religious cities where you go
रिलीजियस सिटीज रहते हैं जहां पे जाते हैं
Police activity in Varanasi etc.
वाराणसी वगैरह यहां पे पुलिस की एक्टिविटी
There should be more foreign tourism
ज्यादा रहनी चाहिए कि फॉरेन टूरिज्म जो है
They should be encouraged and they should never feel unsafe
वो इनकरेज रहे वो कभी भी अनसेफ ना फील
because if I have money then tourism
करें क्योंकि पैसा अगर मेरे को टूरिज्म
If we want to expand, the money will come from outside
बढ़ाना है तो पैसा तो बाहर से ही आएगा हम
Good Luxury Tourism as a Brand Increase
अच्छा लग्जरी टूरिज्म एज अ ब्रांड इनक्रीस
We should do luxury in Rajasthan
करना चाहिए हमें राजस्थान में लग्जरी
We are tourism, we are very top hotels
टूरिज्म है हम बहुत टॉप होटल होते हैं हम
I am saying luxury safari in Ranthambore
मैं कह रहा हूं रणथंबोर में लग्जरी सफारी
why aren't we here don't we know
क्यों नहीं है हम नहीं है क्या आपको पता
Brother, there are no animals in our safaris
नहीं है भाई और हमारी सफारियों में जानवर
The chances of being seen are also less. I heard
दिखने के भी चांस कम रहते हैं। मैंने सुना
it is more easy in Masamara etc.
है मसामारा वगैरह में ज्यादा आसानी से
Can be seen. I am just sharing AT RECENTLY.
दिखते हैं। मैं अभी शेयरिंग एटी रिसेंटली।
Yes. So I heard there you have on
हां। तो मैंने सुना है वहां तो आपको ऑन
Demand tells that by evening this animal
डिमांड बता देते हैं कि शाम तक इस जानवर
I will introduce you to him. There is no such animal
से मिलवा देंगे आपकी। कोई ऐसा जानवर नहीं
Which is in your mind but you cannot see it. and that
है जो आपके मन में और आपको ना दिखे। और वो
He asks what do you feel like seeing today. Look
पूछते हैं आज क्या देखने का मन है। देखना
Is. So brother you are taking luxury tourism as a brand
है। तो भाई आप लग्जरी टूरिज्म एज अ ब्रांड
increase because global man invest money
बढ़ाओ क्योंकि ग्लोबल आदमी पैसा लगाना
wants. As many people as there are in Sri Lanka at this time
चाहता है। जितना आदमी इस टाइम पे श्रीलंका
going. We
जा रहा है। हम
You saw Sri Lanka. All the Goans
आपने देखा श्रीलंका। सारे गोवा वाले सारे
Tourist from Sri Lanka. Sri Lanka and Global
टूरिस्ट श्रीलंका से। श्रीलंका और ग्लोबल
Tourists are also from global Russian yes yes Russian
टूरिस्ट भी ग्लोबल रशियन हां हां रशियन से
Now all the Europeans are also going to the next Bali
भरभर के सारे यूरोपियंस भी अब अगला बाली
Sri Lanka is no different
है श्रीलंका तो और ऐसा कुछ अलग नहीं है
In Sri Lanka the roads are clear, the stones are broken
श्रीलंका में रोडे साफ है रोड़े टूटी हुई
There is no law and order, it's not very good
नहीं है लॉ एंड ऑर्डर ठीक है कोई बहुत
There is no strong law and order and the food is not available
तगड़ा लॉ एंड ऑर्डर भी नहीं है और खाना तो
Sri Lankan food is worse than ours
हमसे खराब है श्रीलंका का खाना खाने में
man man cries yes yes yes meaning
आदमी आदमी रो जाता है हां हां हां मतलब
Realistically everything in Sri Lanka is perfect
रियलिस्टिकली श्रीलंका के सब परफेक्ट है
I just don't like the food yet.
सिर्फ खाना अभी तक मेरे को अच्छा नहीं
Available Yes Yes Yes Total cities in Sri Lanka
मिलता हां हां हां श्रीलंका में टोटल शहर
How many are there? colombo kalatara kalutara and one
कितने हैं? कोलंबो कालातार कालूतारा और एक
two and four city eliya nare eliya whatever
दो और चार शहर एलिया नारे एलिया जो भी है
there's one that's four cities yes four cities so I
वहां एक वो है चार शहर हां चार शहर तो मैं
I can give you Goa Goa and back and forth yes
आपको गोवा गोवा और आगे पीछे दे दूं हां
yes so we have a little image of our own
हां तो हमारे पास हमें थोड़ी अपनी छवि
There needs to be a change in the tourism sector. Us
टूरिज्म सेक्टर में चेंज करनी है। हमें
People want to sell luxury travel
लोगों को लग्जरी ट्रेवलिंग बेचनी है जो
He is a foreign tourist. We need tourism
फॉरेन टूरिस्ट है। हमें टूरिज्म उसको
We want to sell safety and we want to expand radially
सेफ्टी बेचना है और हमें रेडियली एक्सपैंड
Tourist centres have to do this. hmm hmm
करना है टूरिस्ट सेंटर्स को। हम्म हम्म
Hmm. so if auroville pondicherry is running
हम्म। तो अगर अरोविल पोंडीचेरी चल रहा है
So what can we do next to Auroville Poncheri
तो ओरोविल पोंचेरी के बगल में क्या हम कर
We can, we what you said about the police
सकते हम हम आपने जो पुलिस वाली बात बोली
No, in tourist cities there is no police
ना कि भ जो टूरिस्ट सिटीज है उधर पुलिस को
Should be more active. Prioritize
ज्यादा एक्टिव होना चाहिए। प्रायरटाइज
Tourists should do this. This is in my opinion
करना चाहिए टूरिस्ट को। ये मेरे ख्याल से
It is very important. Let me give you an example like
जरूरी है बहुत। एक एग्जांपल दूं तो जैसे
Many of my friends went to Brazil. I am currently
मेरे काफी दोस्त ब्राजील गए। मैं फिलहाल
Haven't gone yet. But in Brazil, there are quite a few
अभी तक नहीं गया। पर ब्राजील में काफी
There are more gangs, crimes, and favelas.
ज्यादा गैंग्स है, क्राइम्स है, फवेला है।
It is impossible for them to steal your phone
उन ऐसा हो ही नहीं सकता आपका फोन चोरी ना
yes. Brazil if you stay for a few days. But
हो। ब्राजील अगर आप कुछ दिन रहो तो। पर
What happens? Stop it, friend. Sorry brother.
क्या होता है? बंद कर दे यार। सॉरी भाई।
yes turn it off. I am feeling cold too.
हां बंद कर दो। मेरे को भी ठंड लग रही है।
My nose got completely blocked.
मेरी तो नाक बिल्कुल बंद हो गई।
If your phone is stolen in Brazil.
ब्राजील में अगर आपका फोन चोरी हुआ है।
If it is a local's phone that has been stolen then
अगर वो किसी लोकल का फोन चोरी हुआ है तो
The police will not even go to the favela. if went
पुलिस फवेला में जाएंगे भी नहीं। गया तो
Went. If it happened to a tourist then it is a favela
गया। अगर टूरिस्ट का हुआ है तो वो फवेला
I will go to. They will say return it. Any
में जाएंगे। बोलेंगे इसका लौटा दो। किसी
You can steal the local one but then we will leave it. Its
लोकल का चुरा लेना पर तब छोड़ देंगे। इसका
Return it and they will return it. So
लौटा दो और वो लौटा देते हैं। तो
They sponsored the tourists
प्रायटाइज करते हैं वो टूरिस्ट को
To the foreigners. Same thing in Cuba too. One
फॉरेनर्स को। सेम चीज क्यूबा में भी। एक
My friend was in Cuba. steal his phone
मेरा दोस्त क्यूबा में था। उसका फोन चोरी
Happened. Went to the police. my phone was stolen
हुआ। पुलिस के पास गया। मेरा फोन चोरी हुआ
Is. He said if it would have been someone else's then maybe we would have been like this
है। बोले किसी और का होता तो हम शायद इतना
Should not have taken action. That guy is in jail right now
एक्शन ना लेते। अभी वो बंदा फिलहाल जेल
is in. The person who stole the phone was only two years old
में है। जिसने फोन चुराया था सिर्फ दो साल
That guy is done and in jail. so my thought
हो गए वो बंदा जेल में है। तो मेरे ख्याल
You will also have to prioritize yourself from
से अपने को भी प्रायोरटाइज करना पड़ेगा
Specially for foreign tourists. now here
स्पेशली फॉरेन टूरिस्ट को। अब यहां पे
Where do so many policemen listen? So much
इतने पुलिस वाले कहां सुनते हैं? इतनी
It's crowded, there's so much population, so many
भीड़ है, इतनी पॉपुलेशन है, इतने सारे
There are cases. do the same things to yourself
केसेस हैं। वही चीजें अपने को भी करनी
Will need it. What do you like about Europe? Brother
पड़ेगी। यूरोप में क्या पसंद है आपको? भाई
Every country in Europe has similar architecture
यूरोप का तो हर देश सिमिलर सा आर्किटेक्चर
It will happen. One would be Old Tatown. Enough
होएगा। एक वो ओल्ड टाटाउन होएगा। काफी
pretty little. In Europe my brother General Joe
सुंदर सा। यूरोप में भाई मेरे को जनरली जो
I like Germany a lot in parts
पार्ट्स में जर्मनी मेरे को पसंद है काफी
Maybe it's because I have friends there.
शायद इसलिए क्योंकि दोस्त हैं मेरे वहां
But lots of them. Portugal, Greece and Portugal
पे काफी सारे। पोर्चगल, ग्रीस और पोर्तुगल
did not go. I haven't been to Greece yet. And
नहीं गया। मैं ग्रीस नहीं गया आज तक। और
Spain went to Spain. Spain Spain then went
स्पेन स्पेन तो गया। स्पेन स्पेन तो गया
Am. I think this is the warm side of Europe
हूं। मेरे को लगता है ये गरम साइड यूरोप
It would be good. I did not go to all three.
का बढ़िया रहेगा। मैं गया नहीं तीनों।
I like Italy. Good Italy choice
इटली इटली पसंद है मुझे। अच्छा इटली पसंद
Is. I like Italy. I like Spain too.
है। इटली पसंद है। स्पेन भी पसंद है।
Germany
जर्मनी
Although you will not relate to that thing.
हालांकि वो चीज आप रिलेट नहीं करोगे।
What is happening in Germany is similar to what is happening in Spain
जर्मनी में जो हो रही है वो स्पेन में जो
It is happening. I mean, people are a little different.
हो रही है। मतलब लोग थोड़े से अलग हैं।
People from a cool place. obviously less
ठंडी जगह के लोग हैं। ऑब्वियसली लेस
Warm. yes there are not that many hospitals
वार्म। हां ज्यादा इतने हॉस्पिटल नहीं है
As many as these people from the hot Mediterranean countries. Absolutely
जितने ये मेडिटेनि गरम देश वाले। बिल्कुल
correct. so this is what i feel about people
सही बात। तो लोगों पर मेरे को ऐसा लगता है
That's what I have also become to a large extent.
कि मैं भी काफी हद तक जैसा हो चुका हूं।
Meaning, wherever I am, I become like that.
मतलब जिधर हूं मैं वैसा ही हो जाता हूं।
So I don't have any problem. If the next
तो मेरे को कोई दिक्कत नहीं है। अगर अगला
The person is absolutely cold, no problem
इंसान बिल्कुल कोल्ड है कोई प्रॉब्लम नहीं
Is. I will also live my life. Spain
है। मैं भी अपनी जिंदगी जिऊंगा। स्पेन
I like Italy, I like Italy, recently in Italy
पसंद है, इटली पसंद है, इटली में रिसेंटली
I did a road trip. so with the family
रोड ट्रिप करा था मैंने। तो फैमिली के साथ
I was out for quite some time so I was not happy with my family
ही मैं काफी टाइम से बाहर था तो घर वालों
I called him. then we take the car
को बुला लिया मैंने। फिर हम गाड़ी लेके
Had travelled around. Italian food Italy is also such a place
घूमे थे। इटली का खाना इटली भी ऐसी जगह
I mean no one, I haven't found anyone like that
मतलब किसी को नहीं ऐसा कोई नहीं मिला मेरे
It seems as if he liked Italy. in Europe. every
को जैसे इटली पसंद आई हो। यूरोप में। हर
European's dream destination with these
यूरोपियन की ड्रीम डेस्टिनेशन विद इन
Europe is Italy or Croatia, okay?
यूरोप इटली है या ठीक है क्रोएशिया
Croatia is becoming more popular now
क्रोएशिया अभी ज्यादा पॉपुलर होने लगी
Right, I like Italian food so much.
राइट पर इटली का खाना मेरे को तो इतना
I don't like pizza etc unless it has that in it
पसंद नहीं है पिज़्ज़ा वगैरह जब तक उसमें वो
don't put your catch up watch in it
अपनी तरह कैचअप वैचअप वो ना डाल दो उसमें
Fill it with oregano or not, it is not tasty
ऑरेगनो भरो ना भरो ना उसमें मजा नहीं आता
yes until he comes in 30 minutes and that brother
हां जब तक वो 30 मिनट में ना आए और वो भाई
There may not be any cricket match going on friend Dominos End
क्रिकेट मैच ना चल रहा हो यार डोमिनोस एंड
Cricket yaar what a vibe bhaiya childhood bhaiya
क्रिकेट यार क्या वाइब है भाई बचपन भाई
I did not like that food as a child
बचपन तो वो तो मेरे को पसंद नहीं आया खाना
So this was their pasta vs pizza
तो इनका ऐसा ही था पास्ता वास्ता पिज़्ज़ा
I didn't enjoy it etc. But besides that, Italy
वगैरह मजा नहीं आया। पर उसके अलावा इटली
is enough. best pizza chicago in my
काफी है। बेस्ट पिज़्ज़ा शिकागो इन माय
Opinion Best Pizza Chicago. in Chicago
ओपिनियन बेस्ट पिज़्ज़ा शिकागो। शिकागो में
There is a place there, it is from the year 2016. I am a
एक कोई जगह है उधर 2016 की बात है। मैं एक
I stood in line for pizza for an hour.
घंटा लाइन में लगा था पिज़्ज़ा के लिए।
Well, she lives with them. Yes, she stays there. Deep
अच्छा वो रहती है उनकी। हां रहती है। डीप
They have a dish like this, a thick one
डिश होता है ना उनका ऐसे मोटे वाला उनका
It remains deep dish. Chicago I've Had Very
डीप डिश रहता है। शिकागो आई हैव हैड वैरी
Good pizza. New York Largely Overhead Butt
गुड पिज़्ज़ा। न्यूयॉर्क लार्जली ओवरहाइड बट
If you find a right spot. amazing
इफ यू फाइंड अ राइट स्पॉट। अमेजिंग
Pizza. Yes.
पिज़्ज़ा। हां।
The modern pizza we eat is American
जो मॉडर्न पिज़्ज़ा हम खाते हैं वो अमेरिकन
have a pizza. because that's Italian pizza
पिज़्ज़ा है। क्योंकि जो इटालियन पिज़्ज़ा
He lives there like a big tomato. They
रहता है वो तो बड़ा टोमेटोई सा रहता है। वो
Brother lives a little differently. I like flavours
थोड़ा अलग रहता है भाई। मेरे को तो फ्लेवरस
Also seems a bit bland. Exactly American
भी ब्लैंड सा लगता है। एक्सक्ट्ली अमेरिकन
Pizza, that too New York Pizza, is available.
पिज़्ज़ा वो भी न्यूयॉर्क पिज़्ज़ा चलता है।
That New York pizza slice so thick. They
वो न्यूयॉर्क पिज़्ज़ा इतना मोटा स्लाइस। वो
Where is the best place to treat diabetes?
डायबिटीज उसपे सबसे बढ़िया कहां तक कहां का
Are you looking for it in New York now? my friend
ढूंढा है अभी न्यूयॉर्क में? यार मेरे ना
There was a place near the college. Good
कॉलेज के पास ही एक जगह थी। अच्छा
Coonets. Good. which street is it
कोनेट्स। अच्छा। कौन सी स्ट्रीट पड़ती है
Where? at 110 and Broadway. Good. Connet
किधर? 110 और ब्रॉडवे में। अच्छा। कोनेट
k o r o n a t his na slice so much
के ओ आर ओ एन ए टी उसका ना स्लाइस इतना
It used to be big, about the size of a pizza
बड़ा होता था मतलब एक पिज़्ज़ा जितना एक
slice yes when i first ate it
स्लाइस हां जब मैंने पहली बार वो खाया था
My head was blown but I was ready for pizza
मेरा दिमाग फट गया था पर मैं पिज़्ज़ा का
I am not a big fan of anything, neither am I, brother.
कोई बहुत शौकीन नहीं हूं भाई मैं भी नहीं
hmm i don't like pizza very much
हूं मेरे को पिज़्ज़ा का कोई बहुत ऐसा नहीं
it's crazy like people live there
है क्रेज़ हो जैसे लोगों को रहता है वहां
But we are not going to eat one such thing for your whole life
पे हम हम कोई एक ऐसी चीज आप पूरी उम्र खा
You can, but the taco should not be Indian
सकते हो पर इंडियन नहीं होनी चाहिए टाको
tacos hands down i think because they
टाकोस हैंड्स डाउन आई थिंक क्योंकि वो
That meat roti is practically Indian
प्रैक्टिकली इंडियन है वो मीट रोटी
Exactly but I mean I had tacos
एक्साक्ट्ली पर मैं मतलब मैंने टाकोस मैं
I specifically go and eat when I
स्पेसिफिकली जाके खाता हूं जब मैं
I go to Mexico right? Yes, the street people
मेक्सिको जाता हूं ना हां कि स्ट्रीट वाले
I will eat this flavour because I like it
खाएंगे ये वाला फ्लेवर क्योंकि मेरे को तो
I don't know what's the difference between Alastor and this
पता नहीं अलस्तोर में और इसमें क्या फर्क
but I eat them all because I
है पर मैं सारे खाता हूं क्योंकि मेरे को
The tacos are genuinely delicious on it
टाकोस जेनुइनली बहुत टेस्टी लगते हैं उसपे
That little bit of onion salsa with vinegar
वो थोड़ा सा सालसा प्याज वाला सिरके वाला
Let the flavour come, oh brother, it doesn't feel chilli
फ्लेवर आ जाए अरे भाई मिर्च नहीं लगती
Maximus puts a lot of chilli in the taco, man
मैक्सिमस बहुत मिर्ची डालते हैं यार टाको
It is like this in my in-laws house, so we are the ones
में ऐसा है ना अपने ससुराल में तो हम ही
stay
रह
Let it go, it doesn't feel like chilli to me
जाए मिर्ची नहीं लगती मेरे को मेरे को तो
I actually like chillies. good i like it
मिर्ची एक्चुअली पसंद है। अच्छा मुझे पसंद
Not there. I have eaten like this on the road many times
नहीं है। मेरे से कई बार ऐसे सड़क पे खाए
Didn't go to maximum. I used to say that
नहीं जाते थे मैक्सिमम। मैं बोलता था कि
no pikte no pikte si pikte
नो पिकते नो पिकते सी पिकते
And those people went to Mexico together with the Indians
और वो लोग ना इंडियंस को मिलके मेक्सिको
When I am very happy, I am also very happy
में बड़े खुश होते हैं तो मैं भी उनसे बड़ी
It is quite similar friend, this thing interests me the most
काफी सिमिलर है यार ये चीज़ मेरे को सबसे
it seems more fascinating that even two we all
ज्यादा फैसनेटिंग लगती है कि इवन दो वी ऑल
Come from a very different ethnic cultural
कम फ्रॉम अ वेरी डिफरेंट एथनिक कल्चरल
Religious National Background in the World
रिलीजियस नेशनल बैकग्राउंड इस दुनिया में
But there are so many common interests, so many similarities
पर इतने कॉमन इंटरेस्ट है इतनी सिमिलरिटीज
Where are the people, where are the Americas
है लोगों में कहां अमेरिकास हैं कहां
Where is Mexico and where is India but still
मेक्सिको है कहां इंडिया है पर फिर भी
We have so many common interests, I mean cultures,
इतने कॉमन इंटरेस्ट है मतलब कल्चरर्स,
How similar are values ​​and moral ethics
वैल्यूस, मोरल एथिक्स कितने सिमिलर है
Buddy. Brother, I mean, especially with Mexico
यार। भाई मतलब स्पेशली मेक्सिको के साथ ये
My family is realising now. I
मेरी फैमिली अब रियलाइज कर रही है। मैं
I realised it very quickly. We people
बहुत जल्दी रियलाइज कर गया था। हम लोग
Most of the beans are humans. Yes, yes
ज्यादातर सेम इंसान हैं। हां हां
Exactly. Just something like this here
एक्सक्टली। बस उनके यहां पे थोड़ा ऐसे वाला
The system is different. But how can that not happen?
सिस्टम और है। पर वो तो कैसे नहीं होगा।
We are a little more evolved. and any difference
हम थोड़े और इवॉल्वड हैं। और कोई डिफरेंस
Not there. But actually this is the situation
नहीं है। पर एक्चुअली यही वाला हाल है
Because you are like them, from food to their
क्योंकि आप खाने से लेके उनकी जैसे वो
Let's treat God. His Central
भगवान को ट्रीट करते हैं। उनकी सेंट्रल
The Central God Family in Mexico.
मेक्सिको में सेंट्रल भगवान फैमिली।
Central
सेंट्रल
Is
है
And the talk in the country is that you should visit the US
और देश में बात हो जाती है आप यूएस घूमे
yes not much bro i'm from texas ohio
हो यूएस ज्यादा नहीं भाई मैं टेक्सस ओहायो
New York California
न्यूयॉर्क कैलिफोर्निया
I've probably been to one or two more states, I don't remember
यही शायद एक दो और स्टेट गया हूं याद नहीं
Good, and have you travelled to Australia etc.?
अच्छा और ऑस्ट्रेलिया वगैरह घूमे हो
I have travelled all over Australia mostly right now
ऑस्ट्रेलिया पूरा घूमो हूं मोस्टली अभी तो
I was in Australia for some time now
थे ऑस्ट्रेलिया में कुछ टाइम नहीं अब तो
it was in October it was a month and a half in October
अक्टूबर में था अक्टूबर में डेढ़ महीना था
Australia Gold Coast as a child
ऑस्ट्रेलिया मेरे को बचपन में गोल्ड कोस्ट
I remember he went there, he was very handsome, yes, gold
गया था वो याद है बड़ा सुंदर था हां गोल्ड
But I found Australia to be an overrated fun
पर मेरे को ओवराइव्ड लगा ऑस्ट्रेलिया मजा
I did not enjoy it I did not enjoy it
नहीं आया मजा नहीं आया मजा नहीं आया
For beauty, it was New Zealand
सुंदरता के लिए तो न्यूजीलैंड था
There is no point in going to Australia Sundar
ऑस्ट्रेलिया जाने का कोई तुक नहीं सुंदर
yes new zealand is another world very beautiful
हां न्यूजीलैंड इज़ अनदर वर्ल्ड बहुत सुंदर
Melbourne is my city in Australia
था ऑस्ट्रेलिया में मेलबर्न मेरे को सिटी
I liked it quite a lot, I found it quite livable and a little
काफी अच्छी लगी काफी लिवेबल लगी और थोड़ी
See European vibes come to Melbourne City
सी यूरोपियन वाइब्स आती है मेलबर्न सिटी
I was talking about Europe, Europe is my
में यूरोप की हम बात कर रहे थे यूरोप मेरे
I don't feel like there is anything special to go around
को ऐसे कुछ खास नहीं लगता घूमने के लिए
I would love to stay here, but if
रहने के लिए मेरे को अच्छा लगता है पर अगर
I want to go somewhere for 10 days
मुझे वो है कि भ 10 दिन के लिए कहीं जाना
I would probably never choose Europe if
है तो शायद ही मैं यूरोप चूज़ करूं अगर
If I have to go for a month then I will go to Europe
महीने के लिए जाना है तो मैं जाके यूरोप
that I should live in some city in Europe
की किसी सिटी में रहूं यूरोप मेरे को उस
I kind of like a what's your favorite
तरह से पसंद है अ व्हाट्स योर फेवरेट
place to go to like what would be your go to
प्लेस टू गो टू लाइक व्हाट वुड बी योर गो
to place top three if countries slush
टू प्लेस टॉप टॉप थ्री अगर कंट्रीज स्लश
If we talk about cities, it depends
सिटीज की बात करें तो अ डिपेंड करता है
Who has what motive, who has what purpose
किसके क्या मोटिव है क्या पर्पस है किसके
I am going with you, for how many days am I going
साथ जा रहा हूं कितने दिन के लिए जा रहा
I am still one for the sake of content give
हूं पर फिर भी एक फॉर द सेक ऑफ कंटेंट गिव
Me The Answer New Zealand
मी द आंसर न्यूजीलैंड
Thailand
थाईलैंड
nice new zealand thailand
अच्छा न्यूजीलैंड थाईलैंड
mexico colombia
मेक्सिको कोलंबिया
New York and New York OK Nice Five
न्यूयॉर्क एंड न्यूयॉर्क ओके नाइस फाइव
Where have you found the most fun people?
वेयर हैव यू फाउंड द मोस्ट फन पीपल?
Latin America, Mexico. America. I
लैटिन अमेरिका, मेक्सिको। अमेरिका। मैं
Mexico. I can see that. Somewhere in Europe?
मेक्सिको। आई कैन सी दैट। यूरोप में कहीं?
Not really. Ok. Ok. ok ok
नॉट रियली। ठीक है। ठीक है। ठीक है ठीक
Is. Correct
है। ठीक
Is. where have you found the most attractive
है। वेयर हेव यू फाउंड द मोस्ट अट्रैक्टिव
Women? Where are the most good looking women from
वीमेन? सबसे गुड लुकिंग औरतें कहां की
it occurs? North India, Eastern Europe,
होती है? नॉर्थ इंडिया, ईस्टर्न यूरोप,
scandanavian. Scandinavian, for real.
स्कैंडनेवियन। स्कैंडनेवियन, फॉर रियल।
Something else about that. Yes. Means Sweden
समथिंग एल्स अबाउट दैट। हां। मतलब स्वीडन
It's scary, beautiful. Like that. Yes.
इज स्केरी, ब्यूटीफुल। लाइक वो। हां।
Right. Yes. Right. Where would you settle? If You
राइट। हां। राइट। वेयर वुड यू सेटल? इफ यू
Head to? I can't settle down in one place
हैड टू? मैं एक जगह सेटल हो ही नहीं सकता
Brother. I I need to have two three basis.
भाई। आई आई नीड टू हैव टू थ्री बेसिस।
I told this to sister in law. Yes, I am telling everyone.
भाभी को बता दिया। हां सबको बता रहा हूं।
I can't remain one. now as long as the kids
मैं एक नहीं रह सकता। अब जब तक बच्चे
You would have switched off unless you were in school
स्कूल में नहीं होंगे तब तक तो स्विच करते
will remain. Then three years in one country, three years
रहेंगे। फिर तीन साल एक देश में, तीन साल
In the other. But India, Delhi, Hisar,
दूसरे में। बट इंडिया, दिल्ली, हिसार,
Haryana whatever wood be definite wood
हरियाणा जो भी वुड बी डेफिनेट वुड
Definitely be one of my basis. the second one
डेफिनेटली बी वन ऑफ़ माय बेसिस। दूसरा एक
in Europe, the third one is probably in the US or
यूरोप में, तीसरा एक शायद यूएस में या
US Most Likely Elsewhere in the Americas.
अमेरिकास में कहीं और यूएस मोस्ट लाइकली।
Nice. Nice.
नाइस। नाइस।
or man i think you like your travel enough
या मैन आई थिंक आपको अपना ट्रेवल काफी
I like it. Now what is the plan for the future next?
पसंद है। अब क्या प्लान है फ्यूचर नेक्स्ट
Six months ago I was thinking the same thing
सिक्स मंथ्स क्या मुझे मैं यही सोच रहा था
Like this he will probably ask me what is the plan
प्रकर मेरे शायद यूं पूछेगा कि क्या प्लान
If it is about life then I have played your reel wheel
है लाइफ का तो वो मैंने आपकी रील व्हील
Did you see, he will go and ask some tough questions
देखी ना वो कोई भारी सवाल पूछ लेगा जाके
And I don't even know what the plan is
और मेरे को खुद ही नहीं पता क्या प्लान है
what can I say about the next six months
मैं क्या बताऊं अगले छ महीने का छ महीने
yes brother there is no plan even for six months
का हां भाई छ महीने का भी कोई प्लान नहीं
hey brother he is six months old he also has no
है भाई छ महीने का छ महीने का उसका भी कोई
I have no plans, I have no plans for tomorrow either, but brother
प्लान नहीं कल का भी प्लान नहीं है पर भाई
I want my own expectations
मैं चाहता ही हूं मेरी एक्सपेक्टेशंस खुद
This is what life is all about, it's just that you have to see as much
से है लाइफ से बस यही है कि टू सी एज मच
I learn as many skills as I can
एज आई कैन जितनी ज्यादा स्किल्स मैं सीख
I can do whatever interests me
सकूं जिनमें मुझे इंटरेस्ट आए वो मैं
I should learn as many physical sports as possible
सीखूं जितने ज्यादा फिजिकल स्पोर्ट्स
activities I can try that I
एक्टिविटीज मैं ट्राई कर सकूं जो मुझे
I do what I like and talk to as many people as possible
पसंद आए वो करूं जितना ज्यादा लोगों से
as much as I can find out about the culture
मिल सकूं जितना ज्यादा कल्चर के बारे में
I can know that I know and then brother it's okay
जान सकूं वो जानू और तो भाई बस ठीक है
Just going with the flow when you know everything
जस्ट गोइंग वि द फ्लो जब सारी चीज ही पता
If it goes away then I will become God
चल जाए फिर तो भगवान ही हो जाऊंगा अभी जो
I am doing what I enjoy
चीज में मजा आ रहा है वो कर रहा हूं मैं
I am giving you two or three lists.
आपको दो तीन लिस्ट दे रहा हूं दो तीन
I am giving you the names of the places when you go there
जगहों के नाम दे रहा हूं जब वहां जाओगे
I want to walk with you okay brother this is me holding your hand
साथ चलना है ठीक है भाई ये मैं मैं हाथ
I am saying this together, meaning we are together
जोड़ के कह रहा हूं मतलब हम लोग साथ में
will do that trip to Patagonia yes
वो वाली ट्रिप करेंगे पैटागोनिया हां
Argentina will go along, yes, Ecuador and
अर्जेंटीना साथ चलेंगे हां एकवाडोर और
galafagos okay because I heard
गलाफगोस ठीक है क्योंकि मैंने सुना
Galapagos Is Darwin's Address in Galapagos
गलापगोस में गलापगोस इस वेयर डार्विन पता
is Darwin Charles Darwin who
है डार्विन चार्ल्स डार्विन जिसने
Evolution was written in the Galapagos where
एवोल्यूशन लिखा था वो गलापगोस में था जहां
He had figured out that evolution
उसने ये सब फिगर आउट किया था कि एवोल्यूशन
How does it work and where is Galapagos this
काम कैसे करता है और गलापगोस इस दिस
Islands off the coast of Ecuador Yes
आइलैंड ऑफ द कोस्ट ऑफ़ एक्ववाडोर हां
should I tell you the spelling of Galapagos ok ok
गलापगोस की स्पेलिंग बताऊं अच्छा अच्छा
okay there the animals are there
ठीक है वहां पे ना जो वहां के जानवर हैं
They are so isolated that their size is very
वो इतने आइसोलेटेड है कि उनके साइज बहुत
You have grown up and you are such big turtles
बड़े हो गए हैं और आप इतने बड़े-बड़े टर्टल्स
you can swim with me apparently brother
के साथ स्विम कर सकते हो अपेरेंटली भाई
I go to SD, I have a friend there
मैं स डी को जाता हूं मेरा एक दोस्त है वो
He would take me to a place in Ceylon
वो सियागो में मेरे को एक जगह लेके जाता
Is. We have to wear body suits etc. We
है। हमें बॉडी सूट वगैरह डालते हैं। हम
We go swimming with seals etc. there.
सील वगैरह के साथ स्विमिंग करते हैं वहां।
Yes. What is the joy of life? I tell you
हां। लाइफ का क्या आनंद है? मैं आपको बता
not can. What is his name Lahoya Ingo?
नहीं सकता। क्या नाम है उसका लाहोया इनगो।
There we went swimming with seals.
वहां पे हम लोग सील आयंस के साथ स्विमिंग
I will do it and come back. And you grew up in the Galapagos
करके आते हैं। और आप गलापगोस में बड़े ये
Look, open this.
देखि ये खोलिए।
Things like this happen. So the Galapagos
इस तरीके की चीजें होती हैं। तो गलापगोस
There's this vibe. In Argentina
की एक ये वाइब है। अर्जेंटीना में
Patagonia is done. Hawaii can go along.
पाटागोनिया हो गया। हवाई साथ चल सकते हैं।
Hawaii Hawaii I really wanted to explore.
हवाई हवाई आई रियली वांटेड टू एक्सप्लोर।
I didn't even explore Japan.
जापान से भी मैंने एक्सप्लोर नहीं करा।
Yes it is longer than Japan, just yes it is longer than Japan
हां जापान से भी लंबी है बस हां जापान से
Or from the US or the Pacific countries,
या यूएस या पेसिफिक ये जो देश है इन सब से
It moves because I know my mind
चलती है क्योंकि मेरे को पता है मेरा मन
Look, open this one down below, the one from Ecuador
है देखो ये नीचे एकवाडोर वाला वो खोलियो
How far is Galapo from silent Ecuador?
गलापो साइलेंट एक्वाडोर से भी कितना दूर
yes yes it's a long way to get here
है हम हां हां तो यहां तक पहुंचना लंबा
I have work, I am most active in these two-three places
काम है मेरे को ये दो-तीन जगह मैं मोस्ट
Likely I will spend about 5-6 months at the end of this year
लाइकली मैं इस साल का एंड पूरा 5 छ महीने
I'll be staying in South America, which means I'm in Colombia
साउथ अमेरिका रहूंगा मतलब मैं कोलंबिया
I'll go back to Venezuela from there
जाऊंगा दोबारा वहां से वेनेजुएला जाऊंगा
This is my tentative plan, something fixed
ये मेरा एक टेंटेटिव प्लान है कुछ फिक्स
If not, then whenever you come at the end of this year
नहीं है तो इस साल के एंड में जब भी आप आ
So I can make a plan for you
सको मैं एक प्लान कर सकता हूं अपने
Ecuador and the things you have to do with it
एक्वाडोर और जो जो चीजें अपने को साथ करनी
Maybe they will do something together, this will be a part
होगी वो साथ कर लेंगे कुछ ऐसा पार्ट हो यह
I know you will have to make a plan
प्लान तो बनाना पड़ेगा मेरे को पता है आप
Don't you believe in traveling alone, brother?
अकेले घूमने में विश्वास रखते हो नहीं भाई
no it's not like that I mean look at this this this this
नहीं ऐसा नहीं है मतलब ये देखो ये ये ये
Take out the totois etc. who is this totois?
टोटोॉइस वगैरह निकाल ये टोटोॉइस कौन ये
Brother, such big totois live here
इतने बड़े-बड़े टोटोॉइस रहते हैं भाई यहां
You will enjoy seeing animals that the world has never seen
मजे आ जाएंगे ऐसे जानवर जो दुनिया ने नहीं
See there is a nice Bahamas in Galapas
देखे गलापस में होते हैं अच्छा एक बहामास
I am also in the beach where that pig is with the pig
में भी बीच है जिधर वो सूअर सूअर के साथ
you can swim there are lots of pigs
आप स्विम कर सकते हो खूब सारे सूअर है
I don't know which beach is there brother
वहां पे पता नहीं कौन सा बीच है भाई वो तो
this is my friend etc
यही है मेरे दोस्त वगैरह
You are talking about our drain. yes my
हमारे नाले की बात कर रहे हो। हां मेरे
All my friends are pigs. yes with them
दोस्त सारे सूअर ही तो हैं। हां उनके साथ
So take a bath anytime. He is not the same as
तो कभी भी नहा लो। वो तो वैसे ही नहीं
Would take bath. Who is stopping them? between
नहाते। उन्हें कौन मना कर रहा है? बीच
Doing pigs. Brother brother such cute pigs
पिग्स करना। भाई भाई वैसे प्यारे सूअर
Are. I don't have any friends. I do not swim
हैं। मेरे दोस्त नहीं है। मैं तैर के नहीं
had come. You were talking to me about pigs
आया था। मेरे को बोल रहे थे तू सूअरों के
Did not swim together. The Europeans are speaking.
साथ नहीं तैरा। यूरोपियंस बोल रहे हैं।
I went crazy. Tell me, I am with you.
मैं पागल हो गया। बोल मैं तुम्हारे साथ।
My friends aren't that cute. But how many
मेरे दोस्त इतने प्यारे नहीं है। पर कितने
There are cute pigs. mom swear so cute
प्यारे सूअर हैं। मां कसम इतने प्यारे
I won't give you pigs, brother. We even have pigs
सूअर नहीं देंगे भाई। हमारे तो सूअर भी
stay dirty
गंदे रहवे
Are. I get a lot of thrill doing all this
हैं। ये ये सब करने का मेरे को बहुत थ्रिल
Is. Now as the wedding is getting closer
है। अब जैसे-जैसे शादी नजदीक आ रही है तो
A little like you travel now.
थोड़ा ना जैसे अब आप को ट्रैवलिंग करते हो।
That's why I kept asking you. Your
दैट्स व्हाई आई केप्ट आस्किंग यू। योर
Attitude to travel has changed because one of them
एटीट्यूड टू ट्रेवल चेंज इज बिकॉज़ एक तो
you have a female and you have to know
यू हैव अ फीमेल एंड यू हैव टू यू नो
Protect her. So now my travel range is
प्रोटेक्ट हर। तो अब मेरी ट्रेवल का रेंज
It is happening that now money is being spent.
ऐसा हो रहा है कि अब पैसे खर्चे जाते हैं।
Now I have to live in a good place. pack the bag first
अब अच्छी जगह रहना है। पहले तो बैग पैक
I roamed around in the same pyjama and the same kurta
किए उसी पजामे में उसी कुर्ते में घूम
For. Earlier this scene used to happen. I
लिए। पहले तो ये वाला सीन होता था। मैं
When I reached Pondicherry, I and Pacheri
पोंडीचेरी जब मैं पहुंचा था हम और पचेरी
My friend from the cast was polite with me too
मेरे साथ विनम्र भी था दोस्त कास्ट वाला
brother he is a polite and nice guy
विनम्र बढ़िया बंदा है भाई वो तो उसको
You will hear from him also, he will say such things
उससे भी आप सुनोगे वो ऐसी बातें करेगा
Because we have a common history, me and
क्योंकि हमारा हिस्ट्री कॉमन है मैं और
If we are humble childhood friends then we are very
विनम्र बचपन के दोस्त हैं तो हम लोग बहुत
we have traveled together it's good my
ट्रेवल किए हैं साथ में अच्छा मेरी मेरे
The shoes were stolen and the slippers were broken
जूते चोरी हो गए थे और चप्पलेंट टूट गई थी
I will first walk barefoot through Auroville for the whole day
मैं पहले पूरा दिन ओरोविल नंगे पैर चलाऊं
nice and polite and i'll give you a scooty
अच्छा और विनम्र और मैं एक-एक स्कूटी
Somehow we found it, then it was ours
ढूंढा हमने किसी तरीके से फिर वो अपनी
I went out barefooted with my scooter brother
स्कूटी लेके निकल गया मैं नंगे पैर भाई
Burning feet on leather
लेदर पे पैर जल रहा
Meaning travelling alone is now a luxury
मतलब अकेले घूमने अब चेंज होने लग्जरी
Traveling, I do all this now a little more
ट्रेवलिंग अब यह सब करता हूं मैं थोड़ी और
Forget about luxury, we don't even learn about discomfort
लग्जरी तो क्या डिस्कंफर्ट हम नहीं सीख कर
You can obviously not sleep on the footpath
सकते ऑब्वियसली मतलब फुटपाथ पे नहीं सो
Obviously there is someone to take care of you
ऑब्वियसली साथ में कोई तो आपको ध्यान रखना
But it's not like I'm just alone
ही है पर ऐसा नहीं है कि मैं सिर्फ अकेले
I travel only with my boy friends
ही ट्रेवल करता हूं लड़के दोस्तों के साथ
I've pretty much had the same experience as I was in Africa
मैंने काफी जिस तरह अफ्रीका भी मैं था
In West Africa I have a Belgian
वेस्ट अफ्रीका में तो मेरे को एक बेल्जियम
I found this guy, his father's name was French
का बंदा मिल गया बाप के नाम था वो फ्रेंच
He used to say that he spoke all European languages
बोलता था यूरोपियन सारी भाषा ही तो बोलते
So she and I spent a lot of time together
ही है तो मैंने और उसने काफी टाइम साथ
When I travel it happens many times that I
ट्रेवल करा तो ऐसा कई बार होता है कि मैं
I do it with someone for some period.
कुछ पीरियड के लिए किसी के साथ करता हूं।
20 days a month a week alone from let's
लेट्स से 20 दिन एक महीना अकेले एक हफ्ता
Generally I can go on like this with someone for 20 days
किसी के साथ 20 दिन खुद जनरली ऐसे ही चलता
Is. I recently spoke to Vinamra
है। विनम्र से मैं रिसेंटली मेरी बात हुई
Was. I haven't read any book till now
थी। मैंने आज तक कोई भी किताब नहीं पढ़ी
In my life. Didn't read any book. School
मेरी लाइफ में। कोई बुक नहीं पढ़ी। स्कूल
If I had not studied, I would have cheated
में भी नहीं पढ़ी तो चीटिंग वटिंग करता
Was. There is no point in reading it later.
था। बाद में तो पढ़ने की कोई बात ही नहीं।
So I politely asked you, brother are you my
तो मैंने विनम्र से पूछा था भाई तू मेरे
I have to start reading. Some?
को मेरे को स्टार्ट करनी है रीडिंग। कुछ
Recommend from books. you sent it to me
बुक्स से रिकमेंड कर। तू उसने मेरे को भेज
I have kept a good list. Although I have
रखी है एक अच्छी सी लिस्ट। हालांकि मैंने
Haven't bought it yet. Great Person to Ask
अभी खरीदी नहीं है। ग्रेट पर्सन टू आस्क
That. The more the humble the humble reads and
दैट। विनम्र विनम्र जितना पढ़ता है और
Very few people read with as much passion as he does
जितने शौक से पढ़ता है बहुत कम लोग पढ़ते
Are. Yes.
हैं। हां।
His brain is next level in that sense
उसका दिमाग उस सेंस में नेक्स्ट लेवल है
So you can take reading recommendations from him.
तो उससे उससे आप रीडिंग रेमेंडेशन ले सकते
yes. He had sent a good list. Polite and
हो। बढ़िया लिस्ट भेजी थी उसने। विनम्र और
My travel stories are such that
मेरी घूमने की कहानियां ऐसी है जो ना
Vinamr can ever tell me on camera.
विनम्र कभी बता सकता है कैमरे पे ना मैं।
I mean I'm telling you this point blank.
मतलब मैं आपको ये बात पॉइंट ब्लैंक बोल
I tell you that she and I have traveled a lot together
देता हूं कि मैं और वो बहुत घूमे हैं साथ
In. And those things are such that thank God we
में। और वो बातें ऐसी हैं कि थैंक गॉड हम
People were not on the internet then. and brother means
लोग इंटरनेट पे नहीं थे तब। और भाई मतलब
Now I have people around me, wherever I am sitting
मेरे पास भी अब लोग मैं कहीं भी बैठा था
He told me come on tell me your stories
मेरे को बोला अरे चल कहानियां सुना तेरी
I travelled. Now one of mine they gave me one
ट्रेवल की। अब मेरे एक उन्होंने मेरी एक
I have seen image personality on the internet. My
इमेज पर्सनालिटी देखी है इंटरनेट पे। मेरे
has to be maintained. I tell them those things
को मेंटेन करनी है। मैं उन्हें वो बातें
I can't even describe what I've seen
बता ही नहीं सकता जो जो चीज मैंने देखी है
If you have talked on the internet then I will talk to you from afar
करी है इंटरनेट पे तो दूर की बात मैं आपका
Even if a friend comes to him alone,
कोई दोस्त भी आ गया अकेले में तो उसके आगे
can not speak
नहीं बोल सकता
like nothing at all
जैसे जैसे कुछ नहीं
Brother, why did you laugh, he was going to say
भाई तू हसा क्यों साले वो बोलने वाला था
I caught her you were back
मैं पकड़ लिया था उसे तू साले तू वापस थी
You know it happened like this
गई तेरे को पता है वो जैसे ऐसे हुआ था
As if you had entered his mind through his embrace
जैसे उसके मन में आ गई थी गले से तूने
The thing has been snatched back from him
वापस बात छीनी है उसके आ
Guys you guys go and write in the comments Himanshu
गाइस आप लोग कमेंट में जाके लिखो हिमांशु
You have lost your job. First of all Himanshu's
तेरी नौकरी गई है। सबसे पहले हिमांशु की
I lost my job. What did you need to do
नौकरी गई। क्या जरूरत थी तेरे को करने की
To laugh? Understand when you need to restrain
हंसने की? समझो आपको कब रिस्ट्रेन
Restrain.
रिस्ट्रेन।
Oh brother, you asked this in the right way
ओ भाई ये भी ऐसे पूछा सही में आ गई थी
In my neck. Yes
मेरे गले में। हां
Brother, here comes the art of conversation brother. This way
भाई आते हैं आर्ट ऑफ़ कन्वर्सेशन भाई। ऐसे
We are the best podcasters in the country
ही थोड़ी हम बेस्ट पॉडकास्टर है देश के
Buddy. You have taken it lightly brother.
यार। आपने तो हल्के में ले रखा है भाई।
Brother, first you insulted my laughter.
भाई पहले मेरी हंसी की बेइज्जती कर दी।
Then his laughter spoiled the work.
फिर उसकी हंसी ने काम ख़राब कर दिया।
Himanshu, don't take pressure. I am doing it.
हिमांशु प्रेशर मत लियो। कर रहा हूं मैं।
I am creating your character on camera.
तेरा कैरेक्टर बना रहा हूं मैं कैमरे पे।
Now if you sit here then it will be yours. AC
अब तू बैठा करेगा यहां तो तेरी लगेगी। एसी
Turn it on and sit.
ऑन कर दे बैठ।
So brother, those are the stories of my eight brothers.
तो भाई वो स्टोरीज बस जो मेरे आठ भाई हैं
It is limited to them only. so he doesn't go out
उन तक ही सीमित है। तो वो उसके बाहर ना जा
I could never go away. I understand. This talk
सकती ना गई कभी। मैं समझ रहा हूं। ये बात
I understand brother. I absolutely say this
मैं समझ रहा हूं भाई। ये बात मैं बिल्कुल
You mean these are things you would never do
आप मतलब ये ऐसी बातें हैं आप कभी नहीं कर
You can on camera. The real joy of traveling
सकते कैमरे पे। असली जो घूमने का जो रस है
no ok and what is the second thing? Married
ना अच्छा और दूसरी बात क्या है? शादीशुदा
Man cannot do these things like that.
आदमी वैसे नहीं कर सकता ये बातें।
A married man should keep his tongue
शादीशुदा आदमी को वैसे ही अपनी जुबान
You may have to rotate it a little bit. How
थोड़ी-थोड़ी ना घुमानी पड़ जाती है। कैसे
Should I tell you where I was stuck? How can I tell you with what face?
बताऊं कहां फंसा था कैसे बताऊं किस मुंह
how do i meet the eyes of the man i am a man
से किस तरह आंख से मिला हूं मैं तो आदमी
's morality changes when suhaag
की मोरालिटी तब बदल जाती है जब सुहाग
Someone's marital bliss becomes its morality
सुहाग बन जाता है किसी का इसकी मोरालिटी
Now I am not wearing the ring, but the ring
अब मैं अंगूठी पहन के नहीं बैठा पर अंगूठी
here you can imagine brother now you are back
है यहां तुम इमेजिन कर लो भाई अब आप वापस
I feel you will go for a walk right now
अभी अभी घूमने चले जाओगे मेरे को लग रहा
It is like yesterday, this tomorrow is never the way
है कल ही जैसी बात है ये कल कभी भी रास्ता
I mean, it's Delhi, my bag is packed, I'm coming
मतलब दिल्ली है बैग पैक्ड है मेरा मैं आते
I just keep that bag in the cupboard like that
ही वो बैग यूं का यूं रख देता हूं अलमारी
The day I am leaving I woke up just like that
में जिस दिन निकल रहा हूं यूं का यूं उठा
that travel bag is separate so I took it out
के निकल लिया वो ट्रेवल का बैग अलग है तो
When you come back, don't come here after visiting
जब वापस आओगे ना घूम के यहां पे आना ना
We'll talk again, decompress
फिर एक बार वार्तालाप करेंगे, डीकंप्रेस
We will do it, we will talk. is it on camera or
करेंगे, बातें करेंगे। कैमरे पे है या
Without? No, look at what isn't coming on camera.
बिना? नहीं देखो जो कैमरे पे नहीं आ रही
Well, a lot of things get cut anyway.
है वो तो वैसे भी काफी चीजें कट जाती है।
When you talk openly in India
जब आप खुल के बात करते हो ना इंडिया में
You can talk openly, we should not post openly.
बात खुल के कर लो हम पोस्ट खुल के मत करो।
Why am I right or not?
क्यों मैं सही कह रहा हूं कि नहीं?
Exactly brother. live your life freely then
एक्साक्ट्ली भाई। आप जीवन खुल के जियो फिर
We will see it later. Yes. but overall my
बाद में देख लेंगे। हां। लेकिन ओवरऑल मेरे
I think I had a lot of fun. Today
को लगता है कि मेरे को बड़ा मजा आया। आज
So we probably just scratched the surface
तो हमने शायद सिर्फ स्क्रैचिंग द सरफेस
have done it. We could have talked about so much. Yes
किया है। इतनी बातें कर सकते थे हम। हां
It's too much brother. too much. As
बहुत ज्यादा है भाई। बहुत ज्यादा। जैसे
At first I thought we were talking today
मेरे को शुरू में लगा आज हम बात कर रहे थे
you were expecting me to ask that
कि आप उम्मीद कर रहे थे कि मैं पूछूंगा कि
Brother what crazy story do you have then?
भाई फिर क्या क्रेजी स्टोरी फिर आपको
Slowly I realized this, this is the thing
धीमे-धीमे रियलाइज हुआ ये तो यही बात भी
Whatever he does, we will do it, then you should also do the same
करेगा जो है ये तो हम फिर आपने भी वैसी
I did not talk, today I probably would not have spoken
बात की नहीं आज मैं शायद बोलता नहीं मैं
I was prepared not to talk to him.
तैयार हो गया था मैं वो से बात नहीं करनी
I have to keep a very family version of myself
है अपने को काफी फैमिली वर्जन रखना है
but i am sure that is what is
इसका पर आई एम श्योर दैट इज व्हाट इज
expected of you in podcast also that
एक्सपेक्टेड ऑफ यू इन पॉडकास्ट आल्सो कि
Tell me something, then tell me what happened, crazy?
कुछ सुनाओ फिर क्रेजी क्या हुआ सुनाओ हमने
So we had fun, we sat and had fun brother
तो मस्ती करी है बैठ के मस्ती करी है भाई
Absolutely and there was more two way conversation
बिल्कुल और टू वे कन्वर्सेशन थी ज्यादा
It was fun, same thing happened with Humility too
मजा आता है विनम्र के साथ भी सेम चीज थी
People are abusing him in the comments
लोग उसको को कमेंट्स में गालियां दे रहा
Is. Now let Paramveer bark. why do you say
है। अब परमवीर को भौकने दे। तू क्यों बोल
This is happening in the middle but it's not fun
रहा है बीच में ये वो पर मजा नहीं आता है
Brother. Once upon a time, from our side, our audience
भाई। एक एक बार हमारी तरफ से अपनी ऑडियंस
Appeal to him that he is a good man. As such
को अपील कर दो कि अच्छा आदमी है ये। ऐसा
Not there.
नहीं है।
bro it's ok it's not that bad
भाई मतलब ठीक है इतना बुरा भी नहीं
Was. It's over, time has passed brother. 2 hours
था। चल गया टाइम पास हो गया भाई। 2 घंटे
The man from is sitting here. her phone four times
से आदमी यहां बैठा है। चार बार उसका फ़ोन
It's already time. He hasn't picked it up. Saying
बज चुका है। उसने उठाया नहीं है। कह रहा
Hey, the work is done. She gave me tea, brother, and
है चल गया काम। वो चाय चाय पिलाई भाई और
So I did not give anything. I gave him water. Later
तो कुछ दिया नहीं। पानी दिया था। बाद में
Look at the #shbrownies out there. Ash brownie is kept.
देखिए#श ब्राउनी बाहर। ऐश ब्राउमी रखी है।
The job was not over. No brother I
खत्म नहीं हुई थी जॉब से। नहीं भाई मैंने
I did not ask for anything. I enjoyed it brother Prakhar
मांगा ही नहीं था कुछ। मजा आया भाई प्रखर
just as I thought after talking to
से बात करके जैसा मैंने सोचा था वैसा ही
He is a fun guy brother, just as I thought initially
फन बंदा है भाई शुरू में जैसा सोचा था
It is not like that, he laughs, he laughs himself too
वैसा नहीं है हंसता है खुद भी हंसता है
Brother, this thing made me genuinely laugh
भाई इसकी बात तो मेरे को जेन्युइनली हंसी
I was coming, he is a funny guy brother, I enjoyed it
आ रही थी मजाकिया बंदा है भाई मजा आया
We will meet again after doing a podcast
पडकास्ट करके दोबारा मिलेंगे दोबारा बना
I also started my own podcast channel.
मैंने भी मेरा एक पडकास्ट चैनल स्टार्ट
I did it, anyway, I'm not going to advertise it.
करा है खैर मैं उसको एडवर्टाइज नहीं करना
I want to, I haven't put anything in it yet, meaning
चाह रहा अभी कुछ उसमें डाला नहीं मतलब
Back then what I used to do was my course
पीछे पहले तो मैं क्या करता था मेरा कोर्स
I used to promote the course every
था मैं कोर्स प्रमोट कर देता था हर
There is no latest update on the podcast yet
पडकास्ट पे अभी कुछ लेटेस्ट ल्च ही नहीं
I didn't do anything like that, but I thought
करा तो ऐसा कुछ है ही नहीं पर मैंने सोचा
I would like to tell you one thing please
कि मैं एक चीज मैं कहना चाहूंगा प्लीज
tell me na, meaning 10 years ago you
बताओ ना मतलब ना अपन आज से 10 साल पहले आप
did you say something while sitting with friends
दोस्तों में बैठ के आपने कोई बात बोल दी
That thing disappeared. don't you remember him
वो बात गायब हो गई। आप उसको याद रहे ना
and you know the matter between those three people
रहे और वो तीन जनों में बात पता है आपने
She spoke in front of two people. the internet's best
दो जनों के आगे बोली। इंटरनेट का सबसे
This is the biggest quality and the biggest drawback. One
बड़ी खूबी और सबसे बड़ा ड्रॉबैक ये है। एक
Whatever discussion will happen on this, it will not be deleted
बार जो बात इस पे चलेगी ना ये डिलीट नहीं
It could be possible. somebody has it
हो सकती। किसी ना किसी के पास वो
The downloaded video will remain. Somewhere he
डाउनलोडेड वीडियो रहेगी। कहीं ना कहीं वो
will remain. So neither its nor we are not gravity
रहेगा। तो ना इसकी ना हम ग्रेविटी नहीं
understand how big the platform is and
समझ पाते कि कितना बड़ा प्लेटफार्म है और
very heavy words or anything that you
बहुत भारी बोल या कुछ भी ऐसी बातें जो आप
who thinks you'll ever regret it
को लगता है कि आप कभी रिग्रेट करोगे
Obviously our personality changes
ऑब्वियसली हमारी पर्सनालिटी चेंज होती है
during the course of our life some things
ड्यूरिंग द कोर्स ऑफ आवर लाइफ कुछ चीजें
What you believed before, you no longer believe in
जो आप पहले मानते थे अब आप उनमें नहीं
I agree and that is totally fine but still
मानते एंड दैट इज टोटली फाइन पर फिर भी
I feel like it's not a big deal
मेरे को ऐसा लगता है कि ना बहुत बड़ी चीज
that once the thing is gone it will be delivered
है कि एक बार जो चीज चली गई डिलीवर होगी
you won't take back your words
वो आप वापस नहीं अपने शब्द वापस नहीं ले
so then I thought friend I
सकते तो इसलिए फिर मैंने सोचा यार मैं
Now I will do less podcasts etc. I
पडकास्ट वगैरह अब कम करूंगा करूंगा। मैं
I want to talk on any topic on my own channel.
खुद के चैनल पे मेरे को किसी टॉपिक पे बात
Have to do it. Any travel destination in my mind
करनी है। किसी ट्रेवल डेस्टिनेशन मेरे मन
A thought came to my mind related to some culture,
में कोई थॉट आया किसी कल्चर से रिलेटेड,
Whatever you are talking about related to a city,
किसी सिटी से रिलेटेड जो बातें अपन अभी कर
have been. Exactly these are the things if I
रहे हैं। एग्जैक्टली यही बातें अगर मेरा
If I feel like doing it, I will do it alone or
करने का मन है तो मैं अकेला कर लूंगा या
I will arrange for a traveler friend to sit. Our
किसी ट्रेवलर दोस्त को बिठा लूंगा। अपने
I will ask a friend to sit. he went to some country
किसी दोस्त को बिठा लूंगा। किसी देश वो गए
Wherever we go, we talk about that country. Ambulatory
जिधर भी गए उस देश की बातें करते हैं। चल
because then I will have the freedom to
क्योंकि तब मेरे पास फ्रीडम होएगी कि मैं
Can I post on that? as you
क्या उस पे पोस्ट कर सकता हूं। जैसा आपने
Said. Say anything, do anything, but
कहा। बोल कुछ भी लो, कर कुछ भी लो लेकिन
Keep posting it. You have control over it
पोस्ट किया करो। उस पे आपका कंट्रोल होना
Needed I would like to give an addition to this
चाहिए। इस पे मैं एक एडिशन देना चाहता
Am. I feel quite genuinely about this
हूं। मैं काफी जेन्युइनली इस बारे में फील
I do it. I think so, the audience
करता हूं। मेरे को ऐसा लगता है ऑडियंसेस
At the end of the day it's 28. I am 29 years old
एट द एंड ऑफ़ द डे ये 28 का है। मैं 29 साल
I am of the same. Ok? at the end of the day the
का ही हूं। ठीक है? एट द एंड ऑफ़ द डे द
Average Age for Successful Content Creators
एवरेज एज फॉर सक्सेसफुल कंटेंट क्रिएटर्स
In this country is 27 27. you are 27 years old
इन दिस कंट्री इज़ 27 27। आप 27 साल के हो
You can. It might be older than that.
सकते हो। हो सकता है उससे ज्यादा बड़े हो।
They might be smaller. As much as you can understand
हो सकता है छोटे हो। आप समझ सकते हो उतने
He is as stupid as you are. Hmm. Now our
ही बेवकूफ है जितने आप हो। हम्म। अब हमारे
There is both a blessing and a curse in the hand
हाथ में एक ब्लेसिंग और एक कर्स दोनों है
that if we talk then there are 1 million such men
कि हम बात करते हैं तो 1 मिलियन आदमी ऐसे
He just listens to it. and this is its disadvantage too
ही सुन लेता है। और उसका नुकसान भी ये है
that if we do something wrong then it will be 1
कि अगर हम कोई गलत बात करते हैं तो वो 1
The millionaire man listens. now what is wrong
मिलियन आदमी सुन लेता है। अब गलत बात क्या
Its definition can be your own. My
उसकी डेफिनेशन आपकी अपनी हो सकती है। मेरी
It could be mine. I understand. But
मेरी हो सकती है। मैं समझता हूं। लेकिन
If you don't give us freedom it's a mistake
अगर आप हमें फ्रीडम नहीं दोगे ना गलती
To do. We talk for four hours every week
करने की। हम मैं हफ्ते की चार घंटे की बात
I do it. My colleagues work 8 hours a week
करता हूं। मेरे कलीग्स हफ्ते की 8आ घंटे
Let's talk about it. if we don't make a mistake
की बातें करते हैं। अगर हम गलती नहीं कर
If we could, we would be discouraged. To you
सकते तो हम डिसकरेज हो जाएंगे। आपको
I get angry at some time or the other. no one
गुस्सा आता है किसी ना किसी टाइम। किसी ना
I get angry due to some reason. you society
किसी वजह पे गुस्सा आ जाता है। आप समाज
There's x thing going on in me. You're doing that X thing
में एक्स चीज चल रही है। आप उस एक्स चीज
You add to it. An influencer said in 2015
को जोड़ते हो। एक इन्फ्लुएंसरर ने 2015
I had said one thing and in his life his
में एक बात कही थी और उसके जीवन में उसके
Come into his life and give him bamboo in his inbox
इनबॉक्स में उसकी लाइफ में आके बंबू देना
You start it. Then that demotivated feeling
शुरू कर देते हो। फिर वो डीमोटिवेटेड फील
Will he do it or not? And what I mean to say is this
करेगा की नहीं। और मेरा कहने का अर्थ ये
It could be the same thing, it could be any leader of yours
है वो सेम बात हो सकता है आपके किसी लीडर
may have said it, some TV anchor may have said it,
ने कही हो, किसी टीवी एंकर ने कही हो,
Some local student leader might have said this. But he
किसी लोकल स्टूडेंट लीडर ने कही हो। पर वो
He said it privately. We have
उसने प्राइवेटली कही थी। हमारे पास
There are disproportionate losses. Because we have that
डिसप्रपोशनेट लॉसेस हैं। बिकॉज़ हमने वो
Talking in a fun way in some context
बात मस्तीमज़ाक में किसी कॉन्टेक्स्ट में
I had said it. How can you cross that out on Twitter?
कही थी। उसको काट के आप Twitter पे कैसे
You can drive it too. And I'm talking.
भी चला सकते हो। और मैं बात कर रहा हूं।
You may believe it or not. you your children
आप मानो चाहे मत मानो। आप आपके बच्चे
Our mine doesn't have anyone else like me
हमारे मेरे को नहीं मेरे जैसे किसी और
will look at the man. You guys can do anything.
आदमी को देखेंगे। आप लोग कुछ भी कर लो।
The Hardware of Content Consumption Has Changed
हार्डवेयर ऑफ कंटेंट कंजम्पशन हैज़ चेंज्ड
And now we are the new thing. And I this
एंड नाउ वी आर द न्यू थिंग। एंड मैं इसको
I am not saying it like that. I tell him in this sense
ऐसे नहीं कह रहा। मैं उसको इस सेंस में कह
That if we are the new thing then
रहा हूं दैट इफ वी आर द न्यू थिंग देन
Help us do better. And it may not be
हेल्प अस डू बेटर। एंड इट इट इट मे नॉट
Always come from scolding us. we have a
ऑलवेज कम फ्रॉम स्कल्डिंग अस। वी हैव अ
Dispropionate loss. we are always ourselves
डिस्प्रोपोसनेट लॉस। वी आर ऑलवेज सेल्फ
Censoring. we are never sure what we will
सेंसरिंग। वी आर नेवर श्योर व्हाट वी विल
Say and what it will be taken as a letter. donation
से एंड व्हाट इट विल बी टेकन एस लेटर। देन
We never have free conversations. i you
वी नेवर हैव फ्री कन्वर्सेशन। मैं आपको
I am telling you how many people I sit with
बता रहा हूं मैं कितने लोगों के साथ बैठता
Am. Paramveer Bhai, the first half hour here is mine
हूं। परमवीर भाई यहां पहला आधा घंटा मेरे
it takes time to lift a stone from a man's chest
को आदमी की छाती से पत्थर उठाने में लगता
Is. hum hum hum so that it becomes lighter. They
है। हम हम हम कि वो हल्का हो जाए। वो
Let's relax. hey i will edit it
रिलैक्स हो जाए। अरे मैं एडिट कर दूंगा
Friend, don't take tension, speak openly.
यार आप टेंशन मत लो आप खुल के बोलो।
Because the man was carrying so much heaviness
क्योंकि आदमी इतना भारीपन लेके आ रहा होता
is all about Twitter comments and YouTube
है सारे Twitter कमेंट्स का और YouTube
Of the comments. You can also like your favorite creator
कमेंट्स का। आप अपने फेवरेट क्रिएटर को
Give yourself a chance to make mistakes. and if there is any
गलती करने का मौका दो। और अगर उस पे कोई
He is pointing his finger forcefully. you come to him
जबरदस्ती उंगली कर रहा है। उसको आके आप
Tell me in front of me brother what happened? mistake then
सामने से बोलो भाई क्या हो गया? गलती तो
Was. It happens to even the best of people. that's it
थी। अच्छे-अच्छों से हो जाती है। बस यही
So their track isn't red
तो है कि उन लोगों का ट्रैक रैड नहीं है
Who is 70 years old. because at that time
जो 70 साल के हैं। क्योंकि उस टाइम पे
There was no social media. it's ours and when you
सोशल मीडिया नहीं था। हमारा है और आप जब
can you largely assert that Prakhar's
लार्जली असर्टेन कर सकते हो कि प्रखर का
Or is Paramveer's intent your country's own?
या परमवीर का इंटेंट आपकी देश की अपनी
If it is audience service then it is capable of this much
ऑडियंस की सर्विस है तो फिर इतना इनेबल
There is no need to be about these things
होने की जरूरत नहीं है इन चीजों के बारे
I don't need to be so uncomfortable
में इतना अनकंफर्टेबल होने की जरूरत नहीं
There's something so punishing about these things
है इन चीजों के बारे में इतना पनिशिंग
oriented and antagonism oriented
ओरिएंटेड और एंटागनिज्म ओरिएंटेड कोई
I don't need you friend, I genuinely do
जरूरत नहीं है यार मैं जेन्युइनली आपको
I am telling you I sense it in front of me
बता रहा हूं मैं सेंस करता हूं मेरे सामने
50 men sit per month hmm just
50 आदमी बैठता है महीने का हम्म जस्ट
relax it's ok hum hum it's ok so tense
रिलैक्स इट्स ओके हम हम इट्स ओके सो टेंस
about how the public will respond to that
अबाउट हाउ द पब्लिक विल रिसोंड टू दैट्स
Not a good position I think look at the science
नॉट अ गुड पोजीशन आई थिंक देखो जो साइंस
and technology is a cutting edge field
एंड टेक्नोलॉजी है एक कटिंग एज फील्ड है
That is the hard power of the world, that is weaponry
दुनिया का वो हार्ड पावर है वो वेपनरी है
Those are aircrafts, those are vehicles.
वो एयरक्राफ्ट्स है वो गाड़ियां है वो
Highways are science and technology for which
हाईवेज है साइंस एंड टेक्नोलॉजी जिसके लिए
You study IT and the whole country becomes one
आप आईटी की पढ़ाई करते हो पूरा देश फिर एक
Soft power is Shahrukh Khan and Aamir Khan
सॉफ्ट पावर है द शाहरुख खान द आमिर खान
Bollywood
बॉलीवुड
Content Tanmay Bhatt Ranveer Alabadia
कंटेंट तन्मय भट्ट रणवीर अलाबादिया
Rajmani Prakhar Gupta this is soft power
राजमानी प्रखर गुप्ता ये सॉफ्ट पावर है
Brother, this one speaks to the world for you.
भाई ये दुनिया से आपके लिए बात करते हैं।
Let us do the licensing for you. Your
आपके लिए लाइसनिंग करते हैं। आपके
your interest, your anger, your needs
इंटरेस्ट, आपके गुस्से, आपकी नीड्स को
presenting it to the world
दुनिया के सामने रखते
Are. The value of this soft power is understood
हैं। इस सॉफ्ट पावर की वैल्यू समझ में आती
when something happens like right now
है जब ऐसा कुछ होता है जैसा अभी कुछ हो
Used to be. You and I are young boys,
रहा है। आप और हम जवान लड़के कर रहे हैं,
Buddy. The Oldest YouTuber, Conventional
यार। द ओल्डेस्ट यूट्यूबर, कन्वेंशनल
The outcome is probably 35. we are young boys
यूट्यूट इज़ प्रॉबब्ली 35। हम जवान लड़के
I am doing it, friend. We don't have it, no
कर रहे हैं, यार। हमारे पास नहीं है, ना
We have the scope to correct our mistakes,
हमारे पास अपनी गलती मिटाने का स्कोप है,
Nor do we have any scope for making mistakes. Then
ना हमारे पास गलती करने का स्कोप है। फिर
So we will definitely exert dominance. you give me two friends
तो हम दबदबे ही करेंगे ना। आप दो तो यार
If you give them a chance of 5 years, everyone would make their own mistakes
चांस 5 साल दो तो हर आदमी अपनी गलती करते
He learns by doing. you have to be offended
हुए सीखता है। आपको ऑफेंड होना है आप
Get offended. Public enemy number one
ऑफेंड हो जाओ। पब्लिक एनिमी नंबर वन बना
You take it as soon as you get it. then that man stayed for 6 months
लेते हो छूटते ही। फिर वो आदमी 6 महीने तो
Recovering from your psychological trauma
अपने साइकोलॉजिकल ट्रॉमा से रिकवर होने
It comes in. 8 months of his financial
में आता है। 8 महीने उसके फाइनेंसियल
Traumas are recovered. says after 12 months
ट्रॉमा रिकवर होते हैं। 12 महीने बाद कहता
To hell with it, England moves.
है भाड़ में गई इंग्लैंड मूव हो जाता है।
Why is Virat Kohli in England?
क्यों है विराट कोहली इंग्लैंड में?
This is mob mentality. he took a photo of someone
यही मॉब मेंटालिटी है। उसने किसी की फोटो
I liked it. The raita was spread. Mud Mud
लाइक कर दी। रायता फैल गया। कीचड़ कीचड़
became.
बन गया।
come on cry friend you should build a better one
कम ऑन रो यार आप यू शुड बिल्ड अ बेटर
Relationship with your media people now
रिलेशनशिप विथ योर मीडिया पीपल नाउ
especially in the age where nothing can be
स्पेशली इन द एज वेयर नथिंग कैन बी
Forgotten on the Internet Because We Want to
फॉरगॉटन ऑन द इंटरनेट बिकॉज़ वी वांट टू
serve you but we don't want to hate you
सर्व यू बट वी डोंट वांट टू हेट यू वी
don't want to be afraid of you that's not a
डोंट वांट टू बी अफ्रेड ऑफ़ यू दैट्स नॉट अ
It is a good position to be in, we have that 50
गुड पोजीशन टू बी इन हमारे पास तो वो 50
The man doesn't have a legal team, right? Jo Jo News
आदमी की लीगल टीम नहीं है ना जो जो न्यूज़
Does she live near the channels or Star TV?
चैनल्स के पास रहती है या स्टार टीवी के
She lives nearby. We don't have it. we are alone
पास रहती है। हमारे पास नहीं है। हम अकेले
yes friend. We also have to make money. How
हैं यार। पैसा बनाना भी हमें है। कैसे
We also have to make it. then spend it
बनाना है वह भी हमें है। फिर उसको खर्चना
We have it too. We also have to drive these people to their homes
भी हमें है। इन लोगों के घर भी हमें चलाने
Are. We have to see their future also today
हैं। इनका फ्यूचर भी हमें देखना है कि आज
Is he 21 or 28, how many will be there by then
ये 21 का है या 28 का होगा तब तक कितने
He must be earning. We don't have it friend
कमा रहा होगा। हमारे पास नहीं है यार वो
A legal team of 50 people who came and fought again and again
50 आदमी की लीगल टीम जो बार-बार आके लड़े
on behalf of us
हमारे बिहाफ
Pay. Many have I am sure Paramveer Bhai
पे। कईयों के पास आई एम श्योर परमवीर भाई
You may not even know about the legal system
आपको तो पता भी नहीं होगा लीगल सिस्टम
How it works. I am from a legal family
कैसे काम करता है। मैं लीगल फैमिली से
Am. I know how it works. We
हूं। मेरे को पता है कैसे काम करता है। हम
Can't fight this battle. Now this is the future.
नहीं लड़ सकते ये जंग। अब यह फ्यूचर है।
This guerilla content creation, this rebellious
यह गोरिल्ला कंटेंट क्रिएशन, यह रिबैलियस
Single man content creation, the whole world
सिंगल मैन कंटेंट क्रिएशन, पूरी दुनिया
This man has turned you around, friend. this future
घुमा दी इस आदमी ने आपको, यार। यह फ्यूचर
yes, whether you believe it or not, build a better
है, आप मानो चाहे मत मानो, बिल्ड अ बेटर
Relationship with us, we want to serve you.
रिलेशनशिप विथ अस, वी वांट टू सर्व यू।
what am I saying, am I saying something
व्हाट आई एम सेइंग, एम आई सेइंग समथिंग
Wrong? I don't think so. I think I have
रोंग? आई डोंट थिंक सो। आई थिंक आई हैव
Said a very natural thing. I am not
सेड अ वैरी नेचुरल थिंग। आई ऍम नॉट
Trying to escape your punishment. I am
ट्राइंग टू एस्केप योर पनिशमेंट। आई एम
trying to build a relationship between you
ट्राइंग टू बिल्ड अ रिलेशनशिप बिट्वीन यू
And I. I don't know that works. Brother, this
एंड आई। आई डोंट नो दैट वर्क्स। भाई, यह
Do you share knowledge after every podcast?
ज्ञान हर पडकास्ट के बाद बांटते हो आप?
Sometimes it will be taken out brother but now people will say
कभी-कभी निकाल भाई लेकिन अब लोग कहेंगे
Paramveer was laughing loudly as if he would say
परमवीर जैसे प्रखर हंस रहा था कहेंगे
Paramveer was saying yes yes but friend, it was very
परमवीर हां हां मिला रहा था पर यार बहुत
This guy has articulated well
अच्छे से आर्टिकुलेट करी है इस बंदे ने
I didn't even write the whole thing down
सारी बात और मैं लिख के भी नहीं लाया था
I didn't even tell you this in writing, I didn't even know
ये भी बता लिख के भी नहीं पता नहीं लाया
If yes, then it is natural, my friend, you have written it down
हो तो पर नेचुरली बोली यार लिख के आया हो
So no no friend she said it very nicely friend means
तो नहीं नहीं यार बड़े मस्त बोली यार मतलब
I liked it brother it's good right I am three
मैं पसंद आया भाई अच्छा है ना मैं मैं तीन
After a month I myself came on camera
महीने बाद मैं खुद कैमरे पे आया हूं मेरे
I was not even able to talk to him properly but
से तो ठीक से बात भी नहीं हो रही थी पर
Brother, to me this seemed motivating
भाई मेरे को ये वो लग रही थी मोटिवेटिंग
I was wondering how he was talking
लग रहा था कि भ ये कैसे बात कर रहा है
How well and flawlessly he is talking
कितने अच्छे से फ्लोलेसली बात कर रहा है
How eloquently he is saying everything
कितने एलोकेंटली सारी बातें बोल रहा है
My love likes this thing. Meaning
मेरे मेरे को ये चीज पसंद आती है। मतलब
When people talk with so much confidence
लोग जब इतने कॉन्फिडेंस से बात करते हैं
So this is what I think is today's takeaway.
तो ये चीज मेरे को लगता है आज का टेक अवे
This was it. how to talk like a strong brother
ये था। कैसे प्रखर भाई की तरह बात करनी
I need it more confidently. This for me
चाहिए ज्यादा कॉन्फिडेंटली। मेरे लिए ये
That's how open-heartedly a man can live
है कि कितना खुला दिल से आदमी जी सकता है
Brother. Hum Hum I think you have an exceptional life
भाई। हम हम आई थिंक आप एक एक्सेप्शनल लाइफ
Live in style. I am not very serious today
स्टाइल जीते हो। मैं आज बहुत सीरियस नहीं
Wanted to be. that bro then i mean family members
होना चाहता था। कि ब्रो फिर मतलब घर वालों
Do you miss the types or not? I didn’t
की याद आती है कि नहीं टाइप्स। आई डिडंट
Want to do that with you, you know. i want to
वांट टु दैट विद यू, यू नो। आई वांट टू
Have fun. Just
हैव फन। जस्ट
Connect. but bro i think your life style
कनेक्ट। बट ब्रो आई थिंक योर लाइफ स्टाइल
is acquire. I think people will die to be
इज एक्विजिट। आई थिंक पीपल विल डाई टू बी
You are in some way moving the whole world,
यू इन सम वे कि पूरी दुनिया घूम रहा है,
making money, having fun
पैसा कमा रहा है, मजे कर रहा
Is. I don't know brother, it's the same thing. If You
है। पता नहीं भाई वही बात है। इफ यू
Start having fun every single day is fun
स्टार्ट हैविंग फन ए्री सिंगल डे फन इज
Not fun anymore. But I still believe
नॉट फन एनीमोर। पर मैं फिर भी मानता हूं
Every morning I think I'm living a dream
हर सुबह मैं सोचता हूं मैं सपना जी रहा
Am. What a life this is. Any single complaint
हूं। क्या लाइफ है। कोई भी एक भी शिकायत
It is not there brother. truly live the dream life
नहीं है भाई। सही में सपनों की जिंदगी जी
I have been. It's a great life. but man
रहा हूं। जबरदस्त लाइफ है। लेकिन भाई
Prakhar I am very impressed. the manner in which
प्रखर आई एम वेरी इंप्रेस्ड। जिस तरीके से
you talk to me through the camera right
आप बात करते हो कैमरा से मेरे को सही में
Seriously there is one take away for me. Thanks
सीरियसली एक टेक अवे है मेरे लिए। थैंक्स
Brother. this has been an absolute pleasure i hope
भाई। दिस बीन एन अब्सोल्यूट प्लेजर आई होप
we talk more bro means i know that you are a little
वी टॉक मोर ब्रो मतलब आई नो कि तू थोड़ा
You're a Little Bit About Podcasts
पॉडकास्टों को लेके यू आर अ लिटिल बिट
like this but i am sure you realise this
लाइक दिस बट आई एम श्योर यू रियलाइज दिस
It's not like any other podcast, it was fun brother
इज नॉट लाइक अदर पडकास्ट मजेदार था भाई
definitely come anytime whenever you want to come
डेफिनेटली कभी भी आजा व्हेनवर यू वांट कम
we just hang out and talk yes yes or else
वी जस्ट हैंग आउट एंड टॉक हां हां या वरना
will record outside india
इंडिया के बाहर रिकॉर्ड कर लेंगे
Fall in Patagonia
पेटागोनिया में गिर
We will take Himanshu, we will have to bring Himanshu's
लेंगे हिमांशु को लाना पड़ेगा हिमांशु की
The spelling is better in Patagonia
स्पेलिंग पैटागोनिया में बेटर है उ्